　　第一章 三兄弟结义 


　　今天是理工大学的开学报名日，无数新生从四面八方汇聚而来，当关羽走进学校的时候，已经是人头攒动了。 
　　关羽来自于山西，农民出身，跟所有西北人一样，整天在地里干活结果被晒的一张大红脸，身上更是一筛儿古铜色，往高处一站整个儿一米开朗基罗作品，身材高大体格威猛，所以在家乡颇受村姑们的欢心。但是关羽人穷志不短，绝对不会一辈子做农民，只能睡土炕、听广播、娶丑女人，更是不愿意干民工，整天十几个人睡一个大屋还得给包工头倒洗脚水，所以一狠心刻苦了两年考到理工大学来。 
　　在二号路的两边满都是各院系的接待处，乍一看比村里猪圈都多，好不容易才找到5系设的服务点，一个黑大个正在那里闹事，关羽凑过去看看，原来这个黑子不愿意买学校提供的被褥等东西，而报名处说如果不买就不给报名，于是双方争执起来，一群红马甲站在一边看着热闹，这是5系著名的青协成员，拿手活动就是扫大街擦玻璃通厕所，今天因为学校人手不够就被招来了，当然这种人是不会出来惹事的，要不也不会进青协了。 
　　黑大个面目狰狞，两只眼睛一大一小，头发一看就是自己家里用菜刀削的，这种人就是那种三句不和能一拳头打在你脸上的人，于是大家躲的远远的，他一看大家都怕他，于是开始得意起来，嘴里也开始不三不四，可惜他没发现很多人已经去找学校保安了。红马甲们都知道这个家伙这次要倒霉了，因为新生入校每年都会挑几个刺头出来收拾一下以示警戒，而这些人没有想到的是，这个黑大个今后会在理工大做出一番轰动整个学校的事，因为他就是张飞。 
　　两分钟不到，吕布就来了。 
　　吕布出身于徐州一个土财主，后来当上了理工大校长董卓的司机，极受宠爱，于是拜董卓为干爹，只是因为学历太低所以没机会进入学校的管理层，最后经过照顾就坐在了保卫处处长的这个位置，在学校一向是飞横跋扈，什么人都不放在眼里。调戏低年级小姑娘或者是带领保安队和旁边河海大学流氓打群架是常有的事情，昨晚上鏖战通宵打麻将输给后勤上的华雄好几百块钱，早上一出门就听见张飞正在满嘴的脏话对干爹含沙射影。于是立刻就准备拿他发泄一下，三步两步奔到张飞面前，立定、收腹、提臀、摆腿，一脚把张飞踹出去好几米远，然后退后一步，大喝一声：“上！“瞬间他的几个手下就冲上去，把还没反应过来的张飞一顿海扁，立马就把他催肥了一圈。 
　　周围的人都围上来乐呵呵的看热闹，关羽摇了摇头，轻叹了一口气，默默的念着：“安全第一、安全第一“。提着行李奔接待处走去准备报名，结果关羽的行动被误会了，当时所有人都颠着脚围在那里看，无形中好像有一只大手把大家的脑袋向上拽，一个个脖子伸的老长，而就在这时候关羽却突然开始向这边移动，吕布以为关羽是来劝架，于是立刻使出了杀招，收腹、提臀、摆腿，一个飞腿也把关羽撂倒了。于是在众目睽睽之下关羽和张飞一起被以吕布为首的校保安一顿暴打。 
　　自此三个人就结下了天大的冤仇。 
　　好不容易吕布发泄完了，也懒的管地上的两个人，拉着一伙人大摇大摆而去。被打的跟猪头三和猪头四一样的张飞和关羽慢慢爬起来，还好年轻抗打，各自收拾收拾东西报了名，领了钥匙赶快奔宿舍去了。 
　　他们被分到了一起，是4舍314，四人住的房间，刚走到门前，就听到里面隐隐约约的声音，打开门一看，一个小白脸正压在一个满脸雀斑的女孩的身上，下面的女孩已经是一丝不挂，而上面的小白脸也就在脖子上挂了一丝而已，他在一个提臀动作刚刚进行了一半的时候硬生生的煞住了车，这是一个很高难度的姿势，整个身体悬空而利用五点支撑，四个人就这样对视着沉默了足足一分钟，然后小白脸先开口了，口气很平和，仿佛几个老师上课前在教室门口碰到了互相问候一样。 
　　：“你们来了，是住在这里么？“ 
　　关羽点点头张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　：“住宿手续都办好了么？“ 
　　关羽点点头张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　：“可以现在外面等等么，你看，我还有点私事要办！“ 
　　关羽点点头，走了出去。张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　关羽又跑进来，把张飞拉了出去。然后把门关上，两个人坐在门外静静的听里面继续传出来的天籁之音。从这一时刻起关羽就开始从心底崇拜起这个小白脸，佩服他的沉稳和世故，佩服他的胆量和气魄。而此时张飞的大脑里面还是一片空白，满脑子都是女人的半边屁股。 
　　十分钟后，张飞和关羽才知道，那个小白脸叫刘备，是前任校长的孙子，因此在学校里面颇有地位，一般老师都会买他三分面子，关羽没想到的是他们三人居然是同班同学，于是关羽抓住机会，赶快拜了刘备做干哥哥，而张飞则糊里糊涂的也被拉了进去，当了老三，刘备当大哥的当然是小弟越多越好，而关羽则是看中了张飞的憨厚，收了他至少可以省得提水扫地。这一点需要说明的是，张飞刚入校的时候还是一个真正的愤青，有理想也有思想，甚至曾经顽强的与以吕布为首的恶势力抗争过，不幸的是他看到了刘备的那丑恶一幕，而这一幕深深的映在了张飞的脑海里，彻彻底底的摧毁了他的爱情观和价值观，并且无时无刻不在折磨着他，因此对于张飞后来的IQ急速下降，刘备是负有绝对的责任的。此外这个事情还教育我们，我们应该坚决抵制在公共场所g爱，特别是学生宿舍。 
　　因为开学第一天张飞和关羽的“恶“名就传播了出去，所以开学很久以来314宿舍一直就住了他们三个人，谁还敢跑进来送死。这样也好，三个人也挺自在，加上甘妹妹时不时的跑来客串，搓麻将也不缺腿子，日子过的还是挺惬意的。 

　　第二章 吕布和貂蝉（一） 

　　第一个月的生活自然是军训，这一下最出风头的就是张飞了，因为教官最喜欢的就是这种坚决执行上级命令的低智商士兵，于是张飞被评为了军训团的模范标兵。正步走、匍匐前进、打靶、拉练，张飞总能一丝不苟。而这个时候关羽正在被连长叫到一边吃小灶，走正步顺拐，特别是他身材高大所以站在第一排经常搞的整个一列人跟着他顺拐。匍匐前进屁股总是崛起来踩都踩不下去，搞的连长一直在怀疑是因为他的局部位置太长顶起来的，打靶找不到自己的靶，结果实弹打靶的时候害的他旁边的同学被隔离审查是否私自带子弹进场，拉练干脆溜号，全校师生以为他不慎坠崖，在铁牛领大肆搜山寻找他的尸首，连千年古墓都找到了也不见他的踪影，于是很快关羽就被驱逐出队了，做起了无业游民。而刘备是最舒服的，仗着自己爷爷在学校的势力，给军训团团长打了一个电话，然后就拉着甘妹妹跑到西域旅游了。 
　　关羽被开除以后，整天就在游泳池里面看高年级的姐姐，当然也不会错过机会展示一下他整日在田间劳作锻炼出来的一身疙瘩肉。于是理工大的泳池里就多了一个喜欢绕着水池乱逛而从不下水的帅哥，而所有人都不知道这个帅哥因为生长在黄土高原所以根本就不会游泳，醉翁之意不在水吗！不久关羽就引起了体育组组长袁绍的注意，他发现自从关羽出现以后游泳池里高年级女生的数量迅速增长起来，而随着女生的涌入很快又涌入了大量男生。于是体育组干脆招聘关羽做SHOW，让他每天在跳水板上走来走去，以吸引客源，后来游泳界的同行们也纷纷效仿理工大的模式搞一些性感帅哥美女来压场，专门给他们搭一个跳水板让他们在上面来回的走动表演，不久以后一些泳装公司开始赞助这些“跳台男女”，再若干年后这种模式又被引入了时装界，跳板改成了T型台演出。哦，扯的远了，言归正传，由于关羽成功的骚情演出，于是那一个夏天游泳池爆满，承包泳池的体育组也大大的发了一笔奖金，而关羽，也在学校里面小有名气。 
　　军训结束了，没几天刘备也从西域回来了，这个时候学校里面最重要的事情就是选拔学生干部，刘备的家族史就决定了他的身份，于是顺利的成为了532班的班长，张飞因为军训期间的杰出表现当选为学生会体育部长。但是不久就被罢免，理由是太傻，关羽默念着枪打出头鸟的口诀，如愿以偿的当上了平民百姓。 
　　学习的日子总是很平淡，直到有一天，有一个女子进入了关羽的生活，他彻底改变了314宿舍三个人今后的命运，她就是名震十大院系的外语系系花――貂蝉。 
　　吕布最喜欢的就是带着手下视察女生宿舍，10舍15舍几个厕所几个坑位吕布都了如指掌，美女在各个楼上是如何分布的更加是吕布的拿手绝活。于是这天他大摇大摆的走在楼道里面，时不时得左右看看今年新进的女生，而华雄还是沾吕布的光第一次进来，紧紧的跟在吕布后面，一双贼贼的眼睛滴溜溜乱转，浑然不知口水已经拖到了地上。 
　　貂蝉是四川姑娘，自幼便注定了是个美女胚子，身材高挑大腿修长，长相更是不用说，她在中学的时候就在当地司机群里传说她身边30米距离的马路是交通事故多发点。貂禅被分在了上铺，虽然她个子高挑，但是跟所有上铺学生一样挂蚊帐还是成为了她最头痛的事情。于是她爬到桌子上，再垫上一个凳子，努力的把胳膊身上去，这个高度刚刚好能让她把细绳绑在铁丝上。这一天她穿的是佐丹奴的T shirt，因为手臂向上拉伸的缘故，腰部更加显得苗条，加上衣服又短，露出了腹部的皮肤，这一个镜头如果让一个男人看见，绝对能喷出鼻血来。 

　　于是吕布就看见了。 
　　吕布刚好走到了她们门前，他眼中得一幕是这样的。朦胧的阳光透过窗帘照进来，映出了一个站在高高桌子上的凳子上的少女，紧紧的短裤包裹着臀部，露出修长的白嫩的大腿，腰部纤细而且皮肤紧凑，肚脐眼小巧玲珑。短小的T shirt前面顶出饱满的胸部，一根小小的马尾辫一晃一晃的，倍感弹性，虽然这时候少女的脸部因为背光一片朦胧，但是依然可以分辨出娇好的脸庞曲线，以及比大腿还要白嫩的皮肤。吕布在这一瞬间呆住了，刹那间他感觉到时间仿佛静止了一样，而貂蝉也没有想到这个时候门口突然会出现一个面如白玉一般的英俊男子，愣在当场不知道如何是好。 

　　这个世界停滞了好几秒钟，然后被华雄打破了，他一直跟在吕布的后面，然后突然发现吕布象他常看的毛片定格了一样僵在当场。他伸出头去朝女生宿舍里面望了望，然后轻轻的叫了一声：“我考！“转头就喷了吕布一身的鼻血。 
　　就在这时界停滞的好几秒钟的时候，在场的几个人的思维大致是这样的。 
　　华雄：这样漂亮的小妞，我要是能干她就好了。。。。。。。。。 
　　女生甲：男人都是色狼，看什么看，去死吧，。。。。。。。。。。 
　　女生乙：没品位的男人！看都不看我一眼，什么玩意儿。。。。。。 
　　吕布：胸罩是34c的吧，屁股手感一定很好。。。。。。 
　　貂蝉：怎么都这样看我？糟糕，该不会衣服太短走光了吧！ 