理工大风流往事 一年级 


　　第一章 三兄弟结义 


　　今天是理工大学的开学报名日，无数新生从四面八方汇聚而来，当关羽走进学校的时候，已经是人头攒动了。 
　　关羽来自于山西，农民出身，跟所有西北人一样，整天在地里干活结果被晒的一张大红脸，身上更是一筛儿古铜色，往高处一站整个儿一米开朗基罗作品，身材高大体格威猛，所以在家乡颇受村姑们的欢心。但是关羽人穷志不短，绝对不会一辈子做农民，只能睡土炕、听广播、娶丑女人，更是不愿意干民工，整天十几个人睡一个大屋还得给包工头倒洗脚水，所以一狠心刻苦了两年考到理工大学来。 
　　在二号路的两边满都是各院系的接待处，乍一看比村里猪圈都多，好不容易才找到5系设的服务点，一个黑大个正在那里闹事，关羽凑过去看看，原来这个黑子不愿意买学校提供的被褥等东西，而报名处说如果不买就不给报名，于是双方争执起来，一群红马甲站在一边看着热闹，这是5系著名的青协成员，拿手活动就是扫大街擦玻璃通厕所，今天因为学校人手不够就被招来了，当然这种人是不会出来惹事的，要不也不会进青协了。 
　　黑大个面目狰狞，两只眼睛一大一小，头发一看就是自己家里用菜刀削的，这种人就是那种三句不和能一拳头打在你脸上的人，于是大家躲的远远的，他一看大家都怕他，于是开始得意起来，嘴里也开始不三不四，可惜他没发现很多人已经去找学校保安了。红马甲们都知道这个家伙这次要倒霉了，因为新生入校每年都会挑几个刺头出来收拾一下以示警戒，而这些人没有想到的是，这个黑大个今后会在理工大做出一番轰动整个学校的事，因为他就是张飞。 
　　两分钟不到，吕布就来了。 
　　吕布出身于徐州一个土财主，后来当上了理工大校长董卓的司机，极受宠爱，于是拜董卓为干爹，只是因为学历太低所以没机会进入学校的管理层，最后经过照顾就坐在了保卫处处长的这个位置，在学校一向是飞横跋扈，什么人都不放在眼里。调戏低年级小姑娘或者是带领保安队和旁边河海大学流氓打群架是常有的事情，昨晚上鏖战通宵打麻将输给后勤上的华雄好几百块钱，早上一出门就听见张飞正在满嘴的脏话对干爹含沙射影。于是立刻就准备拿他发泄一下，三步两步奔到张飞面前，立定、收腹、提臀、摆腿，一脚把张飞踹出去好几米远，然后退后一步，大喝一声：“上！“瞬间他的几个手下就冲上去，把还没反应过来的张飞一顿海扁，立马就把他催肥了一圈。 
　　周围的人都围上来乐呵呵的看热闹，关羽摇了摇头，轻叹了一口气，默默的念着：“安全第一、安全第一“。提着行李奔接待处走去准备报名，结果关羽的行动被误会了，当时所有人都颠着脚围在那里看，无形中好像有一只大手把大家的脑袋向上拽，一个个脖子伸的老长，而就在这时候关羽却突然开始向这边移动，吕布以为关羽是来劝架，于是立刻使出了杀招，收腹、提臀、摆腿，一个飞腿也把关羽撂倒了。于是在众目睽睽之下关羽和张飞一起被以吕布为首的校保安一顿暴打。 
　　自此三个人就结下了天大的冤仇。 
　　好不容易吕布发泄完了，也懒的管地上的两个人，拉着一伙人大摇大摆而去。被打的跟猪头三和猪头四一样的张飞和关羽慢慢爬起来，还好年轻抗打，各自收拾收拾东西报了名，领了钥匙赶快奔宿舍去了。 
　　他们被分到了一起，是4舍314，四人住的房间，刚走到门前，就听到里面隐隐约约的声音，打开门一看，一个小白脸正压在一个满脸雀斑的女孩的身上，下面的女孩已经是一丝不挂，而上面的小白脸也就在脖子上挂了一丝而已，他在一个提臀动作刚刚进行了一半的时候硬生生的煞住了车，这是一个很高难度的姿势，整个身体悬空而利用五点支撑，四个人就这样对视着沉默了足足一分钟，然后小白脸先开口了，口气很平和，仿佛几个老师上课前在教室门口碰到了互相问候一样。 
　　：“你们来了，是住在这里么？“ 
　　关羽点点头张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　：“住宿手续都办好了么？“ 
　　关羽点点头张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　：“可以现在外面等等么，你看，我还有点私事要办！“ 
　　关羽点点头，走了出去。张飞一动不动的盯着小白脸的身子下面。 
　　关羽又跑进来，把张飞拉了出去。然后把门关上，两个人坐在门外静静的听里面继续传出来的天籁之音。从这一时刻起关羽就开始从心底崇拜起这个小白脸，佩服他的沉稳和世故，佩服他的胆量和气魄。而此时张飞的大脑里面还是一片空白，满脑子都是女人的半边屁股。 
　　十分钟后，张飞和关羽才知道，那个小白脸叫刘备，是前任校长的孙子，因此在学校里面颇有地位，一般老师都会买他三分面子，关羽没想到的是他们三人居然是同班同学，于是关羽抓住机会，赶快拜了刘备做干哥哥，而张飞则糊里糊涂的也被拉了进去，当了老三，刘备当大哥的当然是小弟越多越好，而关羽则是看中了张飞的憨厚，收了他至少可以省得提水扫地。这一点需要说明的是，张飞刚入校的时候还是一个真正的愤青，有理想也有思想，甚至曾经顽强的与以吕布为首的恶势力抗争过，不幸的是他看到了刘备的那丑恶一幕，而这一幕深深的映在了张飞的脑海里，彻彻底底的摧毁了他的爱情观和价值观，并且无时无刻不在折磨着他，因此对于张飞后来的IQ急速下降，刘备是负有绝对的责任的。此外这个事情还教育我们，我们应该坚决抵制在公共场所莋爱，特别是学生宿舍。 
　　因为开学第一天张飞和关羽的“恶“名就传播了出去，所以开学很久以来314宿舍一直就住了他们三个人，谁还敢跑进来送死。这样也好，三个人也挺自在，加上甘妹妹时不时的跑来客串，搓麻将也不缺腿子，日子过的还是挺惬意的。 

　　第二章 吕布和貂蝉（一） 

　　第一个月的生活自然是军训，这一下最出风头的就是张飞了，因为教官最喜欢的就是这种坚决执行上级命令的低智商士兵，于是张飞被评为了军训团的模范标兵。正步走、匍匐前进、打靶、拉练，张飞总能一丝不苟。而这个时候关羽正在被连长叫到一边吃小灶，走正步顺拐，特别是他身材高大所以站在第一排经常搞的整个一列人跟着他顺拐。匍匐前进屁股总是崛起来踩都踩不下去，搞的连长一直在怀疑是因为他的局部位置太长顶起来的，打靶找不到自己的靶，结果实弹打靶的时候害的他旁边的同学被隔离审查是否私自带子弹进场，拉练干脆溜号，全校师生以为他不慎坠崖，在铁牛领大肆搜山寻找他的尸首，连千年古墓都找到了也不见他的踪影，于是很快关羽就被驱逐出队了，做起了无业游民。而刘备是最舒服的，仗着自己爷爷在学校的势力，给军训团团长打了一个电话，然后就拉着甘妹妹跑到西域旅游了。 
　　关羽被开除以后，整天就在游泳池里面看高年级的姐姐，当然也不会错过机会展示一下他整日在田间劳作锻炼出来的一身疙瘩肉。于是理工大的泳池里就多了一个喜欢绕着水池乱逛而从不下水的帅哥，而所有人都不知道这个帅哥因为生长在黄土高原所以根本就不会游泳，醉翁之意不在水吗！不久关羽就引起了体育组组长袁绍的注意，他发现自从关羽出现以后游泳池里高年级女生的数量迅速增长起来，而随着女生的涌入很快又涌入了大量男生。于是体育组干脆招聘关羽做SHOW，让他每天在跳水板上走来走去，以吸引客源，后来游泳界的同行们也纷纷效仿理工大的模式搞一些性感帅哥美女来压场，专门给他们搭一个跳水板让他们在上面来回的走动表演，不久以后一些泳装公司开始赞助这些“跳台男女”，再若干年后这种模式又被引入了时装界，跳板改成了T型台演出。哦，扯的远了，言归正传，由于关羽成功的骚情演出，于是那一个夏天游泳池爆满，承包泳池的体育组也大大的发了一笔奖金，而关羽，也在学校里面小有名气。 
　　军训结束了，没几天刘备也从西域回来了，这个时候学校里面最重要的事情就是选拔学生干部，刘备的家族史就决定了他的身份，于是顺利的成为了532班的班长，张飞因为军训期间的杰出表现当选为学生会体育部长。但是不久就被罢免，理由是太傻，关羽默念着枪打出头鸟的口诀，如愿以偿的当上了平民百姓。 
　　学习的日子总是很平淡，直到有一天，有一个女子进入了关羽的生活，他彻底改变了314宿舍三个人今后的命运，她就是名震十大院系的外语系系花——貂蝉。 
　　吕布最喜欢的就是带着手下视察女生宿舍，10舍15舍几个厕所几个坑位吕布都了如指掌，美女在各个楼上是如何分布的更加是吕布的拿手绝活。于是这天他大摇大摆的走在楼道里面，时不时得左右看看今年新进的女生，而华雄还是沾吕布的光第一次进来，紧紧的跟在吕布后面，一双贼贼的眼睛滴溜溜乱转，浑然不知口水已经拖到了地上。 
　　貂蝉是四川姑娘，自幼便注定了是个美女胚子，身材高挑大腿修长，长相更是不用说，她在中学的时候就在当地司机群里传说她身边30米距离的马路是交通事故多发点。貂禅被分在了上铺，虽然她个子高挑，但是跟所有上铺学生一样挂蚊帐还是成为了她最头痛的事情。于是她爬到桌子上，再垫上一个凳子，努力的把胳膊身上去，这个高度刚刚好能让她把细绳绑在铁丝上。这一天她穿的是佐丹奴的T shirt，因为手臂向上拉伸的缘故，腰部更加显得苗条，加上衣服又短，露出了腹部的皮肤，这一个镜头如果让一个男人看见，绝对能喷出鼻血来。 

　　于是吕布就看见了。 
　　吕布刚好走到了她们门前，他眼中得一幕是这样的。朦胧的阳光透过窗帘照进来，映出了一个站在高高桌子上的凳子上的少女，紧紧的短裤包裹着臀部，露出修长的白嫩的大腿，腰部纤细而且皮肤紧凑，肚脐眼小巧玲珑。短小的T shirt前面顶出饱满的胸部，一根小小的马尾辫一晃一晃的，倍感弹性，虽然这时候少女的脸部因为背光一片朦胧，但是依然可以分辨出娇好的脸庞曲线，以及比大腿还要白嫩的皮肤。吕布在这一瞬间呆住了，刹那间他感觉到时间仿佛静止了一样，而貂蝉也没有想到这个时候门口突然会出现一个面如白玉一般的英俊男子，愣在当场不知道如何是好。 

　　这个世界停滞了好几秒钟，然后被华雄打破了，他一直跟在吕布的后面，然后突然发现吕布象他常看的毛片定格了一样僵在当场。他伸出头去朝女生宿舍里面望了望，然后轻轻的叫了一声：“我考！“转头就喷了吕布一身的鼻血。 
　　就在这时界停滞的好几秒钟的时候，在场的几个人的思维大致是这样的。 
　　华雄：这样漂亮的小妞，我要是能干她就好了。。。。。。。。。 
　　女生甲：男人都是色狼，看什么看，去死吧，。。。。。。。。。。 
　　女生乙：没品位的男人！看都不看我一眼，什么玩意儿。。。。。。 
　　吕布：胸罩是34c的吧，屁股手感一定很好。。。。。。 
　　貂蝉：怎么都这样看我？糟糕，该不会衣服太短走光了吧！ 

　　第二章 吕布和貂蝉（二） 

　　很不幸的，怀疑出了状况的貂蝉低下头努力的想看看自己的胸部，可是她忘记了站在两级架构上是非常不稳定的，特别是她这种胸前臀后有大量负担的人，不过美女就是美女，自由落体动作都做得如此完美。在划出一个正弦弧线以后，随着一阵悦耳的叮咚声响，可爱的貂蝉用屁股完成了她的落地动作， 
　　这是一个很不幸的事情，相对于貂蝉来说，因为她摔伤了她引以为傲的臀部，于是她激动的昏了过去。 
　　但是这又是一个很幸运的事情，相对于吕布来说，因为现在天上掉下一个林妹妹来，而且是用屁股着地而不是充斥学校的其他林妹妹那样脸先着地。 
　　这是一个很无奈的事情，相对于关羽来说。但是因为在这个故事里面他在吕布之后才能和貂蝉相遇，因此，从严格意义上来说,关羽被我描写成了第三者这种角色，这有点对我们的关老爷大不敬，但是为了事情的发展，也只好委屈他老人家了。 
　　不到十分钟，期间撞倒了三辆自行车顺带碾死了四食堂总管公孙瓒的狗，吕布和华雄开着那辆小红旗一路就把貂蝉送到了校医务所，这时候貂蝉依然昏迷，华雄瞄着貂蝉的局部位置直咽口水，但是却不敢乱动，因为他知道在吕布面前抢女人等同与和狗熊争蜂蜜，而且他还不知道这些蜜蜂蛰不蛰人。华雄是一个胆小的人，这决定了他永远也只能当配角。 
　　华陀是医务所外科的主治大夫，在这个地方他是绝对的权威，可惜的是一直因为作风问题得不到提升，后来也就安与天命了.经过简单的诊断，华陀就确定貂蝉很可能股骨骨折，于是就安排了住院治疗，当然很难说华陀把貂蝉留住院究竟是什么意图，但是这和了吕布的心思，因为这样他就可以借口探病天天泡在这里了，可惜天算不如人算，他忘记了一点，华佗可不是省油的灯。 
　　前面就提到过，华陀在男女关系上面很有问题，理工大被华陀咸猪手的女生不在少数。当时为了上下其手更方便更安全，华陀还发明了麻沸散，可以把女生麻醉然后***，因为每次都是神不知鬼不觉，加上他做事情总是很谨慎，所以不少人都觉得这家伙不地道，但是总也拿不到证据。 
　　关羽也同样谨慎，安全第一是关羽的口头禅。例如在学校里面从不去冶园或者是其他什么偏僻的地方，走路走人行道，坐车坐最后面，没想到今天在三号路上骑自行车也能被车撞，而且是被吕布的车撞，一肚子火还不敢发，只好自己跑到医院来看伤。此时此刻关羽正在门诊挂号看伤，突然看见吕布抱着个女人跟着一个医生就冲自己过来了，一时间关羽就怀疑是不是自己上辈子做了什么伤天害理的事情，这个瘟神怎么也甩不掉，颇有点恶鬼缠身的感觉，周围也没地方躲，加上屁股上还遗留有吕布汽车的轮胎印，于是只好顺着走廊一瘸一拐往前窜，好不容易看见有一个开着门的房间，“滋溜“一下就窜了进去，房间里面除了几张病床就没有其他东西了，于是关羽就藏在了床底下。 
　　这件房间是空的，很不幸的是它是华陀给貂蝉安排的空房，很快华陀带着吕布就过来了，安顿好了貂蝉，在华陀的催促下吕布和华雄离开了。 
　　好戏上演了。 
　　今天一看见貂蝉华陀的骨头就酥了半边，所以趁貂蝉还没有醒赶快把吕布等支走，急不可耐关起门就准备动手动脚。关羽爬在床底下也发觉不对，但是因为床单挡着不明就里。衣服一件一件落在地上，就在华陀刚刚解开貂蝉胸罩扣子的时候，不幸的事情发生了，就跟所有的电视一样，女主角在涩情镜头的关键时刻醒了过来，这个时候无非以下几种可能： 
　　第一貂蝉大声叫喊起来，外面冲进来几个人，将华陀暴打，这是港片 
　　第二貂蝉大声叫喊起来，华陀跑掉，然后貂蝉哭哭啼啼的回宿舍，而这件事情她谁也不告诉埋在心底，多年以后结婚的时候这件事情又会给貂蝉造成感情危机，这是国产片。 
　　第三貂蝉大声叫喊起来，华陀不依不饶，把貂蝉弓虽.女干，这是三级片。 
　　第四貂蝉什么也不说，热情的和华陀莋爱，这是华陀在做梦。 
　　但是这一次有一点例外，貂蝉大叫起来，而经验丰富的华陀反应也非常快，刷的一下从窗户窜了出去。动作如脱兔，所以说溜窗户的功夫是所有偷情男人的绝活一点也不假。而且这其中分门别类极为复杂，西方人喜欢爬窗户，中国人喜欢钻窗户，狐狸精从窗户穿进来，炒股的喜欢从窗户跳出去。 
　　关羽被吓了一大跳，以为自己被发现了，跌跌撞撞的从床底下爬出来就准备跑，吕布和华雄刚才走出去几米远，听到貂蝉尖叫，蹭蹭蹭就跑了回来，抬起脚就准备踹门，突然门哗啦一下动然大开，关羽慌慌张张的就从里面冲了出来，一头撞在吕布怀里，吕布在抱着关羽跌倒以前往屋里瞟了一眼，看见在床上坐立起来的貂蝉，双手捂在胸前一丝不挂。 
　　第二章 吕布和貂蝉（三） 

　　虽然和貂蝉一句话也没有说过，但是在吕布的潜意识里面貂蝉已经是自己的女人了，当他看见这样的一幕以后，斗志迅速MAX，怒火烤得他根本没心思去想为什么刚刚屋里是华陀现在变成了这小子，当吕布倒在地上仰头看天的时候，他又发现华雄那对死鱼眼正死死的盯着貂蝉裸露的地方，一眨也不眨，鼻血滴滴嗒嗒掉下来正落在吕布眼睛上，于是吕布眼前变成一片赤色，斗志POWER ON，迅速达到MAX*2，“轰隆”一下吕布发出了乾坤无敌霹雳超必杀，刹那间天昏地暗灰飞烟灭。。。。 

　　理工大很少有人能看到吕布的超必杀，在传说中那一招是谁见谁死，从不留活口。因此我也没有具体见过，否则现在就会有人在机房里看到一具骷髅正美滋滋的坐在电脑跟前一边打字一边看黄色图片，所以说我不知道如何描写当时的具体情况。只知道可怜的关羽那天大难不死，因为当时气晕头的吕布的超必杀是直接发向华雄的，可怜的华雄。。。。。。。。。 
　　后来有关部门调查这件事情的时候，吕布把事情全都推到了关羽身上，而因为华雄的状况较惨，谁也不相信关羽有这个本事，况且关羽本人的伤势也好不到哪里去，学校又在评选文明校园，要是发生打架事件会有很坏的影响，所以董卓在听取了干儿子的报告以后，决定不追究事情的经过，但是这件事情在理工大流传了很久，在多年以后我在路边小人书摊上看到里面描写关羽如何如何斩华雄于马下，哎！都是一些被所谓的历史蒙蔽的人， 
　　这件事情发生以后，关羽在貂蝉心目中的形象是完全的毁掉了，因为貂蝉一直认为关羽是和华陀同谋的，而吕布则四处扬言要干掉关羽，但是因为后来吕布了解到关羽是刘备的小弟，而即使是吕布的干爹董校长也要买刘备三分面子，所以这件事情就不了了之了。可惜的是关羽在这一次事件中受伤太重，很长一段时间里面腿脚总是不很利索，但是因为在游泳池打工收入不少，于是带伤上阵，走起路来总是摇摇摆摆的，这是为了减轻跨部所承受的冲击所以不得不大幅度的摇摆臀部，在跳板上更加是风摆杨柳，其他院校来这里取经的老师不明就里，都把这种姿势模仿了去，以为是什么新潮，后来在T型台上这种姿势就成为了标准姿势，都叫它“猫步”。 
　　很多天过去了，除了吕布还总是在喝多了以后大声嚷嚷着要把关羽****，所有人都以为事情过去了，但是有一个人却越来越深陷其中，他就是关羽。 
　　他胆小，他也懦弱，他没有抱负，他也不会奋发图强，可是他也会恋爱，特别是见到了貂蝉这种女孩以后，更何况是几乎全裸的貂蝉，他在等待时机。 
　　貂蝉对吕布一无所知，在她的印象中吕布就是一个个子高高皮肤白白的爱冲动的三十岁男人，而这样的男人往往对刚刚成年的少女具有无穷的杀伤力，这一次貂蝉就没能躲过，在进大学以前貂蝉就打定主意要千挑万选找到最优秀的男人，没想到进校就接连遇到华陀和关羽这种色魔，这给貂蝉增添了非常大的恐慌，因此这就给吕布造就了机会，在这个时候貂蝉最需要他这样能带来安全感的男人。 
　　在最初的一个月中貂蝉依然腿脚不便，新任主治医师扁鹊给她上了石膏并嘱咐貂蝉不要乱动，因此上课下课全都是吕布小车接送。每天新工的下课铃一响，数千名学生蜂拥而出奔向自己的自行车，而这个时候一辆崭新的红旗轿车停在新工门前，婀娜多姿的貂蝉在威猛的吕布的搀扶下轻柔的坐了进去，然后小车在喷出的一股黑烟中缓缓离去，这一幕被张飞看在眼里，转头冲刘备说一声：真他妈牛！而冷冷站在刘备另外一边的关羽则不屑的扭过脸去冲旁边吐了一口唾沫，准确的落在刚刚经过的李典脸上，一场混战。 
　　一个月后，吕布和貂蝉已经出双入对了，所有理工大的学生都对这一对俊男美女投去羡慕的眼光，而这个时候在角落里面有四只眼睛正在恶狠狠的盯着他们，一双自然是关羽的，另外一双是小乔的。 
　　小乔是理工大的校花，至少在貂蝉入校以前是，江南水乡养育的嫩白皮肤使得她在理工大这个流氓老窝备受关注，至今依然保持有单日约会邀请纪录、生日鲜花纪录以及愚人节骚扰电话纪录，当然貂蝉本来完全有机会打破这些记录，可惜她一入校就跟吕布搭上了关系，而大多数男生都类似于关羽那种性格，摄于吕布的淫威，在一边干看着不敢动手。我说这些并不是说貂蝉一定要比小乔漂亮，她们各自有各自的味道，貂蝉是比较小资的，整天牛仔裤T shirt什么的，晚上出门眼皮上肯定有亮粉，而小乔是绝对的古典型，再热的夏天也是一席长裙，当然在大多数男生眼中可能貂蝉这种类型比较和口味，但是一部分人还是喜欢小乔这样的，比如说：孙权和曹操。 

　　第三章 火烧赤屁 

　　孙权和曹操是学校里面出了名的世仇，传说曹操的老爸曾经是轰动一时的贪官，就是被孙权老爸给揪出来毙掉的。两个人不知道怎么搞的又考到一个学校来，曹操进了4系电光院，因为从小挫折比较大磨练的性格很成熟，并且非常上进所以很快就评选为学生会主席，而孙权凭借老爸良好的形象同样坐上了7系经管的学生会主席的宝座。自此两个学院就开始打仗，从足球场到辩论赛无不针锋相对，比如今年篮球联赛学校要求各个院系打出自己的口号，制造学院是“制造辉煌”，动力学院是“无限动力”，而电光学院直来直去“打败经管”，孙权最绝，揭幕赛就是经管VS电光，那天一面大旗竖在了经管观众席的后面，上书四个血红大字：“杀一儆百！”害的吕布急忙抽调了侯成、张僚一干喽啰来压阵。 
　　小乔和一帮姐妹站在两班人马的交界处叽叽喳喳的喊加油，对于这种墙头草观众我们广大球迷是深恶痛绝的，场上不管是谁进了球她们的鼓掌，谁丢了球她们都喊呆B，这就完全打乱了场上的配合和战术，所有的人都希望能在漂亮MM面前露脸，身高165公分体重不到100斤的诸葛谨跑到三秒区里面和五大三粗的典韦抢篮板，结果被轻轻一碰就飞了出去，夏侯惇红着眼冲着太史慈就过去了，结果被判罚撞人，曹操凭借190多的身高在篮下猛扣，引得场外女观众的惊声尖叫，而孙权因为没有身体优势，所以就躲在三分线外面使劲放冷箭，也获得了不少青睐，因为比分追得很紧，场上很快就进入了白热化，双方明显已经暴躁起来，加上小乔不停的在场下：孙权加油!曹操加油!的鼓劲，每个队员的眼睛都开始充血了。 
　　曹操的长相非常凶恶，性格也绝不是善类，在球场上这为他帮了不少忙，要不是孙权这样和他有深仇大恨的人一般看见他冲过来都会有逃跑的冲动，而且曹操还有一个特性，每次激动起来底下就要直起来，不管是场上还是床上，这一次在小乔的不断助威下下面更加象铁棍一样，幸好现在的篮球裤也比较松散，外面看不出来，曹操就这么直挺挺的在场上奔跑着，一边扣篮一边庆幸没有穿紧身内裤，否则明天就要改叫日本名儿包皮破夫。 
　　很快局面就失控了，先是夏侯惇和太史慈打成一团，然后被双双罚下场，紧接着曹操又被身高低自己25公分的孙权连连盖火锅，当然都是犯规，就在比赛的最后半分钟，不可思议的事情发生了。 
　　这时候孙权领队的经管刚刚好赢曹操一分，而这个时候是曹操控球，再有十几秒钟的时间比赛就要结束了，而孙权等人都紧紧的缩在三秒区里面，电光队员根本无法冲进去，曹操环顾一下场上自己的队员，能投远投的只有郭嘉了，于是曹操作了一个假动作准备传球，而就在这个时候小乔在最不恰当的时刻在最不恰当的地点喊出了最不恰当的一句话：曹操，你太棒了。 
　　这句话是绝对的床上专业术语，不信你到珠江路买张毛片回来看看里面的女主角在事后都是这么对男主角说的，至少台湾正版碟都是这样，否则就是国产伪劣毛片，如果换了是洋人都说“PERFECT!“，有时候女主角忘了没说男主角还会一个劲的追问：说，我棒不棒？快说，是我棒还是**棒(不用问，后者一对狗男女) 
　　女人都是很狡猾的，她们在满足了一次以后都希望有第二次，但是又不愿自己提出来，于是这句话就成了闺中暗语，它实际的意思就是：再来一次，你还行么？而男人在听到这句话往往就是精神抖擞，重新披挂上阵，至少在台湾片里面都是这样的。 
　　曹操就在关键时刻，听到了对他的这句话，在刹那间他决定，给孙权一个颜色看看，要小乔知道什么叫真正的男人。 
　　曹操做了一个假动作，当然这只不过是个礼节性的动作，然后冲着篮板冲了上去，一个优美的三步扣篮，在罚球线上曹操就跳了起来，如果在曹操和栏环之间没有孙权这个物体的话这个动作会成为非常经典的扣篮动作，可惜的是，在那个时刻，孙权就在那里，曹操的打算就是从孙权的头顶跨过去，然后扣篮得分，这样有三个效果，第一，自己的球队胜利：第二孙权以后会在学校抬不起头来：第三，赢得小乔。 
　　但是他太高估了自己的跳高能力。 
　　孙权只感觉天空刹那间昏暗了下来，仿佛一片乌云从头顶飘过，紧接着就是一股浓浓的骚臭之气传来，就在孙权还没有反应过来的时候，他就被一根异常坚硬的棍子杵倒了。 
　　孙权在面部被撞击的瞬间失去了意识，刹那间天旋地转，他本能的伸出手去，企图抓住什么以免自己倒地，而这个时候他身边除了已经腾空的曹操以外没有其他人，于是他的手抓住了曹操的裤衩，随着曹操身体的不断上升，孙权却在不断的下落，最终倒在了地上，而这个时候曹操的裤衩还在他的手中，依然那么完整。 
　　曹操将球扣了进去，习惯性的，他利用双手抓住篮筐滞留在空中，因为刚刚精神过于集中，他浑然没有感觉到裤子已经被孙权扯掉，他闭上眼睛，象以前每次精彩扣篮以后那样享受着场外观众暴发出的巨大欢呼声带给他的快感，他成功了，他终于带领自己的队伍战胜了自己的敌人。 
　　昏晕只是一瞬间，孙权茫然的爬起来，依然不明白场内哪里来的棍子，他低头看看手里的裤衩，然后抬头看了看还挂在篮环上的曹操，然后他的目光就和所有的其他人一样落在了曹操那杆大枪上，黑粗粗的，直挺挺的，青筋爆露。 
　　一切都明白了。。。。 
　　场外观众全都惊呆了，一片死亡般的寂静，然后就是震天哄笑声，女孩子们都害羞的岔开五指挡在面前，然后透过指缝仔细观察着。 
　　孙劝当然是勃然大怒，他决定报复，但是以他的身高跳起来顶多打到挂在上面的曹操的胸部，对于曹操来说打了头部以下腰部以上等于没打，他想找一块砖头或者棍子什么的，可是篮球场内这是不可能的，最后不得已他选择了一招从小就非常擅长的但是已经很生疏了得招式。 
　　他把双手摊开，手心相对，十指伸长并拢起来，深深的细了一口气，然后用力的把指尖向着正在风中摇弋的那个屁眼插了过去。 
　　#！.%.#￥*|.%#&%…… 
　　第二天早上，整个学校都在流传着这样的一段消息 
　　其一曹操有一杆大枪。 
　　其二经管篮球队一分之差险胜电光。 
　　其三曹操被孙权“火烧”赤屁。 

　　第四章 挖吕布的墙脚（一） 

　　斗转星移，转眼已经春天。 
　　今年伊拉克死了不少人，学校也弄了不少钱，于是拨款给董校长配了一辆宝马，换掉了原来的破红旗，车自然是归吕布开，每天香车美女，过的神仙一般的生活，关羽天天泡在游泳池里面学游泳，冻的半死，游泳池还没有开业，已经开始到处张贴他的泳装海报，张飞则过着猪一样的生活，吃了睡睡了吃，睡不着吃不下的时间就去打篮球，实在无聊透顶了就去上课。 
　　我们回头来看看刘备。 
　　刘备从生下来就注定了会成为理工大的知名人物，爷爷是理工大唯一的院士，也是唯一的校长，在这个位子上做了十几年，现在学校里大多数中层干部都是他爷爷提拔起来的，因此颇有权势。而刘备自小就生活在这种权利圈中，耳濡目染，对于人情势利颇有感触，但是刘备一直把握得很好，他能够最大程度的利用自己的这种优越性，但是又不会太出轨。 
　　刘备自幼对于男女之事比较热衷，而甘妹妹和他是青梅竹马，两个人第一次吃禁果还是在初中的时候，晚上两个人跑到一号门借了一套黄色漫画看，然后就拉拉扯扯的发生了关系，从此后两人就把莋爱称为“看书”，在家里“看书”，在操场上“看书”，在教学楼五楼小教室里面“看书”，在校长办公室里的沙发上“看书”，刘备总是喜欢更换“看书”的地点，他喜欢那种新鲜感，所以在开学的时候，刚刚拿到宿舍的钥匙，他就拉着甘妹妹跑到新宿舍里面去“看书”，结果才会有开学那一幕。 
　　因为刘备的这种特殊身份，所以他在学校里面一直很受照顾，去四食堂吃饭的时候，用一块钱就能打到整整一饭盆的小排，还捎带两根鸡腿，旁边张飞3块钱才打了四块的拇指大小的猪毛红烧肉，要知道食堂总管公孙赞就是在刘备爷爷手里承包到这个食堂的，这两年赚了这么多钱当然不会亏待刘备。考试更不用操心，不负责的老师会直接将成绩填在成绩单上而不会去批改他的试卷，而负责的老师会把他叫到办公室去给他一张批改过的最高分卷子和一张空白卷子，然后就反锁上门出去买点水果给刘备滋补一下，以免他抄的太劳神，张飞也能享受这种待遇，但是需要花费500-1000元的红包，具体价格视课程的学分而定，而且还没有水果送。 
　　刘备是关羽的大哥，自然要为关羽出头，他看着关羽因为思念貂蝉日益消瘦的样子，实在忍不下去，但是他又不能跟吕布斗，因为和吕布这种没小脑的家伙争女人太危险，到不怕他明着来，就怕这种人社会关系复杂，要是来暗的躲都躲不过，而且貂蝉目前对关羽的印象非常坏，这种小资女人谈恋爱基本上都是跟着感觉走，因此需要时间来重新塑造形象。 
　　世事难料，没想到的是关羽的机会这么快就来了。 
　　事情其实很简单，吕布跟张僚、侯成几个人跑到一号门叫小姐，结果被孝陵卫警察给抄了，虽然已经通过关系摆平了，但是好事不出门坏事传千里，理工大保卫处集体嫖娼的事情还是在学校里面传的沸沸扬扬。 
　　当有人把这个消息告诉貂蝉的时候，她什么也没说，撇了撇嘴就回宿舍了，然后就看到10舍的一个窗口呼啦啦的抛下了无数的东西，从内衣裤到热水瓶什么都有，砸坏了不少花花草草。由此事可看出小资女人发怒是很可怕的，她们总是以破坏来宣泄她们的怒火，相对来说我个人还是比较喜欢古典型的女人，生气的时候就找张床趴着哭，哭着哭着就去割腕自杀，血流的太慢了就去跳楼，绝对不会来打扰我看电视。 
　　关羽在这个时候做了一件很聪明的事情，他把貂蝉扔出来的东西收拾收拾又送了回去，多年以后不少三国研究专家都说这是关羽和貂蝉关系的转折点，我看也差不多。 
　　貂蝉扔完了能扔的东西，包括八张凳子和三个水盆，然后抬了抬电视，感觉有点力不从心，又拿起床上的WALKMAN，看了看是自己的又放下了，顺手操起下铺姐妹的枕头就扔了出去(可以看出这种女人如此的阴险)，最后就趴在桌上哭，关羽上上下下窜来窜去，迅速就把那些东西又重新堆在了貂蝉宿舍的门口，刚刚准备进门安慰安慰貂蝉，就被凶神恶煞的看楼大妈拎了出去。 
　　晚上开卧谈会的时候，三个人一商量，都觉得关羽在貂蝉最伤心的时候出现在她身边是非常明智的，特别是貂蝉居然没有拿东西砸他。 
　　和吕布争女人，首先要考虑的就是人身安全，在理工大和校保安作对一向被认为是自找死路，因此在班级酒会上关羽站在桌子上举着啤酒瓶摇摇晃晃的说誓死要追到貂蝉的时候，所有人都认为他喝醉了，那晚上他用14瓶的战绩刷新了理工大酒桌上的纪录。 
第四章 挖吕布的墙脚（二） 

　　第二次较量就是在九舍楼下，情况和第一次基本差不多，关羽和张飞被吕布张僚一帮人暴打，理由和所有挨打的瘪三差不多：走路也不长眼！而这个时候刘备正和甘妹妹在二舍楼顶“看书”，直接目睹了这次冲突，小弟被打对于大哥来说和自己被打差不多，钱没了可以赚，女人没了可以骗，面子没了就再也找不回来了，因此他决定反击，在理工大这个地方讲道理是行不通的，自古以来，对付暴力最好的方法就是——更加暴力。 
　　蛊惑仔经常有这么一句话：“现在已经是九十年代了，有什么地方会没有黑社会？”这句话虽然有点过分，但是理工大这种男人窝要是没有黑社会那就实在说不过去了，这里的黑社会基本都是从原先的老乡会发展过来的，最大的一伙都是盐城人，人称盐城帮，他们的头目就是赵云。 
　　赵云曾经是理工大成教院学生，多次参加帮会斗殴，后来因为伤人被开除，但是因为得到了刘备爷爷的关照没有进牢房，于是就一直在理工大待了下来，靠收一号门蒋干之类的违法商贩保护费过日子，虽然在学校里面混常常和吕布打交道，但是赵云从来就对吕布耿耿于怀，这是一种通病，没枪的警察嫉妒有枪的，没奶的妓女嫉妒奶大的，没执照的流氓嫉妒有执照的，所以赵云很嫉妒有执照的吕布，一直想找机会杀杀他的嚣张气焰，这一次，他很爽快地就答应了刘备的要求 
　　二食堂门口的公告栏上贴上了战书，这个消息不到三个小时就传遍了全校。 
　　这是一个周末的早晨，天空正在飘雪，在三食堂门口聚集着三帮人，一边是拎着警棍的吕布团伙，一边是赤手空拳的盐城帮，关羽和张飞混杂在里面。另外一帮人都站在四周围观，其中曹操老早就带着小乔爬到三食堂房顶上占据了有利地形，一边嗑瓜子一边看热闹。 
　　这个地方是理工大流氓最喜欢的地方，因为这里地势复杂利于腾挪，并且路口众多利于撤退。 
　　两边的人越聚越多，吕布甚至叫来了校办工厂的文丑、严良一帮人助阵，都操着一米多长的自治钢管。侯成傻乎乎的举着一把步枪，一看就知道是国产67式，只要经常看港片的人都知道如果黑社会火并的时候有枪那一定是在大哥手里，而且从来都没有操长枪的，否则肯定是假枪拿来吓人。 
　　人还是在不断的增加，吕布身后的较多，而且都是手持家伙，目前的形式判断肯定是吕布占着优势。 
　　赵云和吕布面对面站在最前面。一句话也不说，现在肯定是要开战了，说什么都是废话。今天为了做秀，赵云特地选了一件白色风衣，配上纯黑色西装马甲，颇为抢眼，风衣下摆不断随风飘动，这个镜头要是早一点被吴宇森发现的话小马哥的角色肯定轮不到周润发了。 
　　远远的，小乔看见了这一幕，不由得一阵心动，而旁边的曹操根本就没有察觉。 
　　赵云深吸了一口气，双手往后一摆，将衣服下摆撩了起来，顺势就抽出了别在后腰的两把长刀，在所有人还没有反应过来之前，向吕布扑了过去。而关羽和张飞，各操着一根去了头的拖把棍，鬼叫着刚刚跟兄弟们学会的盐城方言，紧随在后面。 
　　吕布从来都是一个流氓，并且有着光明的前途和事业，因此注定了他不可能象赵云那样成为黑社会大哥，因为他永远也没有勇气舍弃自己的生活去和别人拼命，眼看着赵云挥舞着双刀向他扑了过来，他镇定的摆了摆头，轻蔑的向旁边吐了一口痰，然后迅速的扭头就跑。 
　　战斗瞬间就结束了，文丑跑得太慢被关羽一闷棍放倒在地上，侯成背后被赵云连砍11刀，送进了鼓楼医院，其他还有不少人受了轻伤，这次决斗最后以盐城帮完胜而告终后来很多人问我，为什么没有听说过学校历史上有这么一段，那说明你们都太小，如果你们问问高年级同学，一定都知道当年在金海湾门口盐城帮和东北帮的决斗，场面比较雷同，东北帮一狂人窜到前面正在谈判的双方大哥面前，把风衣猛地拉开，里面挂着数十把长短刀叮当作响：“日老子还扯什么扯，要干就赶快！“当时不同于文章的是逃跑的是盐城帮。我在二舍三楼看见底下人跑的跟兔子一样，不知情的还以为是百米赛呢。后来才知道当时在场的只是盐城帮的一帮上不了台面的小混混，真正的大佬都没到：“就那么点出场费。。。。” 
　　打架事件发生了以后，就好像一块石头掉进了粪坑里面，刚开始还有一点荡漾，很快一切都平静了。 
　　吕布失去了貂蝉，而关羽也没有得到，现在的貂蝉是自由的，但是就是因为关羽和吕布的关系，没有人再敢斗胆介入这个死亡三角，甚至以前貂蝉的女友们都开始有意无意的避开她，没办法，美丽的女人总是孤独的。 

　　第五章 诸葛亮出山 

　　三国十二年三月初，制造学院举办了第一届“制造”杯足球联赛，三福酒家700元买断球赛三年命名权，校方提供100元活动基金作为赞助。 
　　在理工大女生中间最喜欢谈论的无非就是帅哥和衣服，而对男生而言则变成了美女和足球。理工大的足球传统已经很久远了，可惜的是一直没有太好的成绩，据说十多年前曾经有一次成功的打败河海夺取了该年的三国杯，结果是清凉山体育馆发生了史无前例的骚乱，600多理工大学生被河海3000多学生打的七零八落趴了一地，一个多小时后警察赶来只捉到十几个半死不活屎尿齐流的理工大学生和一个东大傻b，该君到老也不知道自己是着了哪一帮人的毒手，警方最后以聚众闹事、逃票以及随地大小便等罪名起诉他们。 
　　这件事成为理工大的奇耻大辱，从此以后学校大力发展足球事业，董校长提出“凡是超过100平方米的草地都改建成足球场，凡是男生超过9个人的班级都要组织球队，凡是足球比赛学校一律赞助！”的口号，三个“凡是”理论一直到现在依然是学校发展足球事业的指导思想。这一思想直接带动了理工大足球事业的蓬勃发展，特别是今年这项事业可以说发展到了最高潮，几乎每个院系每个年级都举办了各种足球联赛，甚至男性学生严重缺员的外语系也举办了女子足球联赛，观者如潮，而在这股足球浪潮的最顶端，诸葛亮正稳稳的蹲在那里拉屎。 
　　此时此刻，诸葛亮正蹲在那里拉屎，大家都知道，四舍的水房和厕所是相通的，刘备一边往他的洗脚盆里面倒洗衣粉，一边大声的对诸葛亮唠叨： 
　　“诸葛兄，我们532班队就缺你这个门将了！没有你我们不可能参加比赛！” 
　　“不行，告诉你了除了校队比赛其他的我都不参加。” 
　　刘备看了看洗衣粉的牌子，发现不是自己的，于是把开口撕大了一点，哗哗哗往盆里狂倒。 
　　“可是你总要有点班级责任感把。” 
　　“靠！我又不是干部关我什么事！” 
　　刘备捞起盆中的白色内裤，突然发现上面黄黄的一团一团，这才意识到不是自己的，忿忿的啐了一口，一把捞起扔到旁边的泔水桶里。 
　　“你就当卖我一个面子吗！好歹我也是班长。” 
　　“不行，我没那份闲心！” 
　　。。。。。。。。。。 
　　。。。。。。。。。。 
　　刘备洗好内裤，回了宿舍。打个圈又回到厕所，叼着一卷手纸，手持一份扬子，占据了诸葛亮身后的坑位，脱下裤子蹲了上去，继续他的攻势。 
　　“拜托你啦，你就算帮帮我，我请你吃饭还不行么？三福怎么样？菜随你点！” 
　　“我拜托你好不好，大便的时候谈论吃饭你就不觉得影响心情？本来咱么这里地势就低地球吸引力就小，说了不去就不去，少烦我，真他妈唐僧！” 
　　刘备沉默了一会儿。。。。。 
　　“那我免去你这学期的全部班级义务劳动还不行吗？” 
　　“靠！本来我也就没参加过” 
　　！#%.#%！！% 
　　刘备苦口婆心了半天，还是没有结果。诸葛亮的功夫看起来还满厉害的，拉了足足一顿饭功夫一点也没有起身的意思。刘备无奈，草草擦了擦屁股回宿舍了。 
　　过了一会儿刘备又回到了厕所，贴在诸葛亮的耳朵上悄悄的说：“这学期的党员名额给你一个，总可以了吧！” 
　　诸葛亮眼中一亮：“你保证？” 
　　“废话，给你弄个党员还不跟吃菜一样！” 
　　“好！成交” 
　　刘备满意的笑了，任务已经完成，没有必要再继续在这个群蝇乱舞的地方呆下去了。 
　　诸葛亮也笑了，不管怎么说弄个入党也算不错，他低头看了看下面的坑道，撇了撇嘴：“妈的又上火了！” 
　　第二天就是周末，是532班球队的第一次集训，黄忠对于突然出现在操场上的诸葛亮大惑不解：“是谁把这小子弄来的，他不是死也不参加么？” 
　　“不参加个鬼，我大哥三顾茅厕还能搞不定他？”张飞一边带球跑动一边不屑的回答黄忠，一不留神，踩在了足球上，很无奈的横着飞了出去。 
　　训练是很一件很恶心的事情，整个班级35个男生，其中1/3是典型的吴奇隆型，整天拉长一张脸好像谁都勾引过他老婆一样，不遵守任何学校的规章制度，拒不参加任何班级活动。另外20来个人里面去除那些身高不满1米6体重不到50公斤的广东、福建仔，剩下的也就刚刚够凑足一只球队的。在这些人里面也只有诸葛亮和刘备曾经踢过球，象关羽一类的也就有幸在村委大院的黑白电视上见过别人踢足球，有些条件好的可以吹个猪尿脬当球踢，而张飞这种彻彻底底的球盲甚至10分钟以前还因为黄忠不准他用拳击球而大吵大闹非要当守门员。没有办法，现在已经没有退路了，因为弃权就要被罚款同时失去评选优秀班级的机会，不管怎么样也要弄几个人上场溜达溜达。 

　　第六章 足球比赛（一） 

　　比赛的场地选的是大礼堂前面的那一块(已改建成时钟广场)，当时那可是理工大的黄金地段，不管刮风下雨天明天黑几乎是100%的利用率，最早的时候还乱七八糟的长着几片草，后来就只剩下光秃秃的一片。特别是下雨天的时候，基本上场内找不到一片平整的地方，整个一喀斯特地貌，当你在场上狂奔，跑着跑着你就会发现不知道什么时候脚上的鞋不见了，回头看看身后跟月球表面一样坑坑洼洼的，绝大多数情况下你的这只鞋就此跟你永别了，然后你只好光着脚踢球，反正在这泥泞的场地上有没有鞋效果差不多，不多一会儿你又会发现脚上多了一只鞋，但是可以肯定的是这只鞋不是你原来那一只，然后你也管不了那么多，反正穿着还合脚那就接着踢，然后你就会发现一场混战后足球不见了，于是大家不得不终止比赛在球场上一个坑一个坑的找球，很多时候这只球也就此跟你们说永别了。然后你们离开以后下一场比赛会在途中莫名其妙的多出一只足球来，而谁也不知道另外一个球是哪里来的，而且要在球门前的水坑里面洗干净才知道那一个球是原来的比赛用球。 
　　球场的南面正对大礼堂的正门，上面全都装的玻璃门窗。以前在刘备爷爷的时代这里的玻璃就不怎么长命，基本上是每天碎几块，后来刘备爷爷一狠心就全都装成了钢化玻璃，大多数地方还装上铁栅栏。可是到了董卓上台后马上就把铁栅栏拆掉了，然后全都换上普通玻璃，吕布专门找个人每天站在旁边等着逮人，明码标价损坏8寸玻璃赔偿48元，12寸玻璃108元一块，大型磨砂玻璃888元一块，如一次性损坏超过十块打九折，节假日价格上浮30%，另外还推出总额为10000元的包月服务和各种优惠卡，全校20多栋楼的看楼大爷和看楼大妈建立的庞大的销售网络。据说学校的三工教学楼就是靠这个盖起来的。 
　　联赛的第一场球赛是经过精心安排的，由学院里面最强的513对付最弱的532，因为这是这次联赛的揭幕赛，谁都希望能看到一场“精彩的”球赛，谁都希望能看到更多的入球，我在“精彩的”三个字上面打引号是因为我从来不觉得这很精彩，我只觉得这很血腥，大多数观众实际上是希望能看到一场血腥的比赛，他们只希望看到532班队全都披上绵羊皮捆上手脚站在球门前嗷嗷待宰，然后513的队员扛着机枪大炮站在中场狂轰乱炸，谁要是赶抵抗就派所有队员上去猛干他的屁眼，直到他求饶，人民的意志是不可违抗的，上半场513就在532门前发起了一阵又一阵的猛攻，而532所有的队员还从来不知道射门和盘带是什么感觉。 
　　513的攻势一轮高过一轮，但是一直没有什么效果，原因是很明显的，把守532大门的是整个三国赫赫有名的诸葛亮，早在一年前诸葛亮刚刚进入理工大的时候，在新秀选拔赛上一场球就接连扑掉了对方主力前锋孟获的7个单刀，七擒孟获的事迹使他一举成为理工大校队的绝对主力门将，这也使得他心高气傲，根本看不起这些杂牌球队的比赛，这一次要不是抵挡不住刘备提出的党员名额的诱惑，他连看都不会来看。 
　　类似张飞和黄忠这些临时抱佛脚训练出来的队员，根本不懂什么是站位和布阵，所以在球场上总是能看到这样的一个场面，刘备在后场“彭”的一声把球开到前场，然后532的队员在所有场内场外惊诧的眼睛中一窝蜂一样的向球扑去，基本上球到哪里7、8名队员就都追到哪里，那场面就好像一群狼在追一只兔子一样。特别是最近一直干旱少雨，场上那些参差不平的土堆土坑早已被踩的一马平川，地面上厚厚一层土，基本上站上去你就看不到你的脚背了，因此在人来人往中操场上空早已经是飞沙走石，场外观众只看到一团黄雾在球场上滚动，然后突然有一个足球从雾团中飞出来，然后这团黄雾飞快的瞄准足球滚了过去。当时一香港大导演得知这个情况以后，就万里迢迢的跑来，在球场中间搭了一座茅屋，把《新龙门客栈》的外景地就选在了这里。 
　　乱糟糟中足球在场上乱飞，可532就是没办法完成射门，然后足球很快被513队员抢去，一会儿就输送到刘备他们的半场，射门！打在刘备的左边屁股上弹出来，补射！打在刘备的右边屁股上弹出来，再射！被诸葛亮懒洋洋的抱在怀里，然后大脚开到前场，再一窝蜂的抢球，再被截断。。。。。。。。。周而复始，这个过程不断循环，整个上半场532总共0次射门，得0分，513共36次射门，得0分。 
　　下半场刚刚开赛，形势就发生了谁也想不到的逆转。 
　　一开场532就得到了一个前场任意球，这是黄忠用了三颗门牙换来的，其实本来黄忠是自己踩在球上摔倒的，可惜因为尘土太大看不清楚，加上事后裁判看见黄忠满嘴的鲜血实在于心不忍，就判了一个前场任意球给532。 
　　反正大家都知道532射不进去，谁也没有在意。 
　　诸葛亮只会守门，不会射门，刘备也不会射门，所以他干脆就在球门12码距离上冲着大门开大脚。 
　　足球在禁区左前方3、4米的地方，是绝好的射门地点。刘备深吸了一口气，定了定神，在距足球30米开外开始了助跑。加速~加速~不断加速，球门距离自己越来越近了，说时迟那时快只见刘备呼的一下冲到足球跟前，抬腿、抽射！足球旋转着向球门左侧飞去， 
　　进~~~~~拉，532班队员开始欢呼起来。 
　　可是。。。。。对方的守门员呢？ 
　　“迪~~~~~~~~~~” 
　　哨声响了，裁判东、东、东跑了过来：“靠！我还没吹哨怎么你就射了，你他妈以为你在嫖妓呀，想怎么整就怎么整，嫖妓还要来点防卫措施呢，有点敬业精神好不好，你看什么看，再看把你红牌了！来来来，人墙搭在这里，此球无效！重来！” 

　　第六章 足球比赛（二） 

　　此时此刻的场外，则一点也没有那种应有的兴奋，虽然八个班的学生基本都到了，但是要不是学院里明令要求所有学生到场观看，估计真正会来的人还不到现在的一成。反正来了也就来了，就当一次聚会吧，于是打牌的也有，泡妞的也有，打群架的也有，有条件的还带条草席来日光浴，甚至有人开始坐庄开赌，513胜是10赔1，532胜是1赔3。一帮观战老师也不怎么积极，织毛衣的，看小说的，带小孩来蹭饮料的，五花八门乱成一团，华佗自从上次性骚扰被告发以后就只能靠卖扬子晚报贴补生活了，这一次好机会自然不错过，推着他那辆小三轮在人群中卖力吆喝，弄的整个场外就跟农贸市场一样。旁边正守着玻璃等着罚款的吕布一个劲的后悔怎么没早想到在这里弄出一片场地来收管理费。 
　　刘备回到了20米开外的起跑点上，准备重新射门，这一次能不能和刚才那样顺利进球呢？面前已经多了一排人墙，严严实实的挡住了门框，门将也已经站好了点，形势非常不妙，刘备把张飞叫到跟前，扯着他的衣服擦了擦汗，然后开始助跑，加速、加速、不断加速！飞速冲到足球跟前，抬腿！抽射！足球划出一个优美的曲线绕过了人墙，角度非常刁钻，对方守门员腾空扑了过去，场上的人都发出了一阵惊呼，眼看球就要进了。 
　　可惜就差那么一点点，守门员的指尖碰到了足球，原本十分完美的曲线发生了变化，球打在了侧面门框上，513的守门员在无比的幸福中落了地，美滋滋的吃了一嘴土。 
　　可是就在刘备懊恼的屁股都红了的时候，不可思议的事情发生了，足球打在了侧面门框上弹了回来，刚好滚到关羽的脚底下，谁也不知道他是怎么游荡到球门前面的，现在他的站位距离球门还不到一米，身边除了地上数米开外躺着的守门员以外一个人也没有，刹那间场上的时间就像静止了一样，大家都张大着嘴傻傻的看着关羽，不知道该怎么办。关羽也傻在那里，开赛前刘备只告诉他要把足球往对方的铁门方向踹，其他什么都不管，可是上场以后尽管他跑的胆囊都下垂到屁眼位置了，一次球也没碰到，而现在足球突然出现在脚底下，球门就在一米远的面前，一个防守队员都没有，他反而有点不知所措，管他呢，就一条，把足球往对方铁门里踹！ 
　　关羽太紧张了，以至于有点不知所措，他就这样僵硬的抬起腿来，紧紧的绷住小腿的肌肉，伸长脚弓，然后猛地向球踹去，注意这里用的是“踹”字而不是“踢”字，很不幸的，跟大多数国产武打片一样，这一脚轮空没有踹着，巨大的惯性使他旋转了360度后重重的倒在了地上，趴在了足球上面，而这个时候大多数人还没有反应过来，因为眼前发生的事情太令人难以相信了，对方的守门员已经冲到了关羽的跟前，但是足球被关羽严严实实的压在肚子底下，根本就没办法踢得到，另一名513的后卫也赶到了，但是他们围着关羽打转就是没办法碰到球，此时此刻刘备则傻傻的站在那里，眼睛瞪得比张飞还要大。 
　　张飞一向被认为是智慧很低的，基本上应该算作智障了，但是即使是这样我们也不能怀疑他有时候能做出一些聪明绝顶的事情，比如现在，正因为他从不知道足球是怎样踢得，眼前的场景对他一点震撼力都没有，他满脑子只想着怎么把球搞到对方球门里面，张飞跑到关羽身边，一连几脚都踢在关羽的两肋上痛得关羽嗷嗷直叫，他也不知道怎么样能碰到球，于是他干脆从地上拽起关羽的两条腿，一咬牙一用力一招老汉推车，关羽就被当作独轮车推进了球门，而足球就像车轱辘一样也被带了进去。 
　　球进了! 
　　场上一下子欢呼起来，场下也开始沸腾，打牌的也不打了，睡觉的也睡醒了，打架的也开始坐下来搞和谈，华佗看见大家都没心思看报纸了，抽空跑到礼堂侧面角落撒了泡尿。 
　　场上迅速混乱了起来，谁也不知道究竟这个球算不算得分，裁判同样是稀里糊涂，三个裁判在一起议论不出一个结果来，20多个队员围在球门前吵成一团。而场外的观众则更加兴奋起来，因为虽然足球比赛对于他们没有任何的吸引力，但是打架闹事从来都是一件非常令人激动的活动，打牌的跑进场来凑热闹，睡觉的也跑进场来闹事，而本来在场外忙着打架的两帮人匆匆忙忙的签订停战协议跑进场来找茬。人越来越多，双方的支持者也越来越多，就在推推攘攘的时候，也不知道是谁第一个动了手，呼啦一下上百人就在场上干了架来，那场面真叫一个壮观，看的场外的女生们一阵阵的尖叫，也不知道她们究竟是受了惊还是太兴奋。 
　　吕布看看今天没什么生意做了，于是撇了撇嘴回家睡觉去了。 
　　也不知道是谁先报了警，两辆110很快就到了现场，四个警察不知死活得跑到球场上来抓人，结果立刻被卷入了混乱的战局，千锤百炼被捣成一团肉泥，然后不断的有警察来增援，不断的加入战局，不断的增加球场的地表海拔，本来场上的两帮人还在互相殴打，看到警察越来越多，于是两帮人就团结起来一致对外，踢腿、挥拳、擒拿、撕咬、撩下阴、插屁眼无奇不有，整个一中世纪战场，当时罗素可罗正在理工大当外教，刚好经过这里看到这个场面，于是外教也不作了漂亮女学生也不要了拉了一帮人马就在场外搭起了外景，迅速拍了一部电影，起名就叫“角斗士”，轰动一时！ 
　　刘备是场上队长，也是一班之长，自然是这次骚乱的罪魁祸首，但是没有人能把他怎么样，三天后董卓亲自把刘备一行200多人从拘留所里领了出来，每人责令写了2000字的检查，于是这件事就此结束了。 
　　关羽虽然被打的最惨，但是因为帮别人写检查赚了不少劳务费，因此还挺乐滋滋的，特别因为本次联赛因为骚乱而被迫中断，于是他的那个进球成为本次联赛唯一的一个进球，自然金靴奖的得主非他莫属。 

　　第七章 恋爱 

　　转眼间春天发生的事情就成了时政考试题，大四的学生三三两两的在学校里面乱窜，以为马上就要离校了，多年来最厌恶的地方突然就变得可爱起来，好像就在不知不觉中，排洪沟的水好像不是那么臭了，代课老师们也没有那么可憎了，四食堂红烧肉上的鬃毛也没有了，时间过的越来越快，突然这么一天，三食堂门口的报栏上贴出了校团委的通告，就在这个周末的晚上，精彩的节目即将上演，那就是理工大历年不变的传统——十舍楼下的情歌。 
　　太阳早已经让出了位置，轻柔的风贴着地面吹过，十几个帅小伙子抱着吉他架起电子琴，琴键还没动架势已经是十足。楼上的每一个窗口都有多多少少的脑袋伸出来，指指点点的评论最欣赏的男生。而楼下的空地上早已经挤的水泄不通，华佗就塞在不知道哪个倒霉的美女身边大吃豆腐。 
　　这些乐手都是校乐队的，平时就猫在操场后面的铁皮房里面折腾，搞的方圆数百米从来不闹耗子，不过虽然水平不怎么样打扮得到还挺专业，满有点现代歌手的样子，吉他弹起来不管音对不对总算没有走调，鼓点敲得不一定准但是一定非常震撼，就可惜主唱烂了一点，脖子憋的通红每次唱到高音却总变假嗓，李典站在人群中鸡皮疙瘩霹雳帕拉掉了一地，砸坏了不少花花草草，脑子里总是出现老家的那几头叫驴。 
　　女生们可不管这么多，平时一直被人骂猪头，这次居然有帅哥在窗下大献殷勤，一个个挤在窗口激动的哇哇乱叫，甚至完全顾不上楼上女孩喷下的口水灌了自己一脖子，据说后来是这楼下的草坪长的非常好，不但比别处的草坪高出一头而且还不生虫子，这个方法在开发大西北的时候得以推广，叫什么“滴灌”。 
　　很快表演就到达白热化，楼上的女孩一只一只点歌，当然能被受理的只限于长相还不错或者嗓门较大的女孩，楼下的帅哥们一只一只的唱，甚至有时候还会有观众上来即兴表演，楼上的女孩激动的狂向下抛媚眼，还有几个比较骚的嚷嚷着要点“十八摸”。 
　　此时此刻，十舍的另外却是一面冷冷清清的，鬼都能捉出好几只来，因为这一边的女孩都去对门看热闹了，只除了貂蝉。 
　　貂蝉一个人对着电视屏幕发呆，一个妖艳女人正在上面扭来扭去的唱：“今夜的寂寞让我如此的美丽！”她知道现在在任何地方她都是不受欢迎的，所以只好待整天在宿舍这个狭小的空间里面，对着电视无聊，越无聊就越要看电视，越看电视就越无聊，对门传来阵阵尖叫声，不知道又是哪个帅哥登台了。 
　　窗外仿佛也传来微微的歌唱，声音太小听不出来调子，也许是隔壁在放音乐吧，但是好像又不对，貂蝉走到窗前向外望去，黑暗中站着一群人，一个站在前面，其他人站在后面(这不是废话么)，貂蝉笑了，因为她知道，那一定是关羽。 
　　后来很多人问起貂蝉为什么当时她立刻就判断是关羽而不是吕布，貂蝉回答说因为当时那个黑影的身后还有几个黑影，其中一个很特别，别人脸上都隐隐约约有点皮肤的反光，而他从头到脚一黑到底，看上去非常的深邃，仿佛无底深渊一般。这人要不是张飞那除非是刚果来的交换生，从而判断前面的那个人是关羽。 
　　实际上貂蝉不知道这种黑人张飞班上还有一个，而且是个黑妹，理工大里一直有这么一个传说，这个黑妹的老爸老妈是在河南挖煤的，而且老来无子，一天，她老爸在几百米深的地底下挖呀挖呀，就挖出这么个黑妹来，要不是她一睁眼翻出俩白眼来，她爸一定能把她当煤球送到粉碎机里去。 
　　理想的方案当然是男生站在女生窗下，轻轻的拨弄着琴弦，唱出能让定逸师太立马还俗的情歌，博得女孩的芳心。但是，当时叫关羽弹吉他唱情歌那简直是赶猪上架，而且就算你把猪赶上去了他也弹不了吉他。但是关羽有办法，在学校混了这么久几首通俗歌曲还是会哼哼的，张飞手里的录音机飘出轻轻的音乐，一首接一首，这全是事前精心准备好的，关羽就随着音乐唱着，不停的唱着。。。。。。。。 
　　第二天理工大又传出新闻。 
　　一是华佗因为性骚扰被起诉，呈堂证供是12名女生胸前臀后的指纹。 
　　二是本届主唱一共收到了41株各种花花草草、16条内裤、19个胸围以及十二盆洗脚水，各项指标均创下历史新高。 
　　三是理工大第一美女和头号性感男勾搭在了一起。 
　　两个人很快就进入了热恋。 
　　刚刚和貂蝉开始约会，关羽就发现她很喜欢上图书馆，因为她喜欢理工大阅览室那种白蚁蛀空的木头和发霉的纸张以及浓重的油墨混合出来的气味，这种气味可以让所有图书馆内的人都无法用鼻子呼吸，更加上室内严重缺氧，于是每个人都只好张大了嘴巴拼命吸气，谁要是想在这种地方说话一定要有非常好的肺活量，而且要有勇气面对随时有两只蚊子飞入口中的危险，加上复古的室内装潢和紧闭的门窗，使得这里的空气几乎已经凝固，声音传不出多远就掉在地上摔得粉碎。刘备也非常喜欢这里，而且他和貂禅喜欢这里的原因非常相似。貂禅喜欢这里的安静，可以不受打扰的看书。而刘备也喜欢这里的安静，常常躲在书库的角落里面和甘妹妹“看书”。 
　　关羽本来是最讨厌图书馆的，可是他第一次陪貂禅来的时候就发现原来现在图书馆也能借到武侠小说，于是他对图书馆的认识从此完全改观了。然后他又发现居然还能在一些书柜上找到艺术图片集，简直就要当场幸福的晕倒，于是从此关羽兄也开始热衷于上图书馆，可惜看来看去就那么几本，没多久就腻了。常去图书馆的人就能看到这样一幕，一个绝色美女坐在那里专心致志的攻读《经济学》，而她旁边则大咧咧的趴着一个大个儿，脸枕在一本《人体艺术》上呼呼大睡，突然铃声大作，这个大个儿腾的一下就跳了起来，手脚麻利的从那个女孩的小包里抽出一包卫生纸，有时候也可能是卫生巾，要视日期而定，呼啦啦把书本上美女身上的口水擦干净，然后往哪个不起眼的角落里面一塞，挽着那个女孩大摇大摆的就走了。 
　　李典躲在角落里面轻啐一口：“真他妈牛比！”然后把关羽刚刚插好的那本书翻出来，草草翻阅一便，撕下其中的几张，扬长而去。 

　　第八章 女追男 

　　除了关羽和刘备，还有一个人总是喜欢到这里来逛，那就是我们的超级酷男赵云。 
　　自从上一次杀的吕布落荒而逃以后，赵云在学校里面的名气就越来越响了，自然会被很多女孩子追，其中就有小乔，自从在房顶上看到了赵云的无比勇猛，一颗心就拴在了他的裤腰带上。 
　　赵云来图书馆纯粹是为了睡觉，这一点他要比关羽光明磊落，他来这里睡觉时毫不掩饰的，一进门直奔政治类书架，随便抽一本书，回到座位看上几分钟马上呼呼大睡，来这里睡觉主要有三个好处。第一安静，第二凉快，第三这里的有各种催眠工具。 
　　一楼阅览室的角落里面，有一个不起眼的位子，平时即使馆内再拥挤再没有座位，这个位子总是空在那里，孤零零的，杀气腾腾，这就是赵云最喜欢的座位。每一次他来都坐在这里，从他第二次坐在这里以后，方圆三米连耗子都搬了家。 
　　今天他借了一本《资本论》坐在老地方看，据说这本书被评为最佳的床头读物，不到十分钟赵云已经倒在桌子上了，睡觉的姿势和对面的关羽一模一样，不同的是赵云睡觉时闭着嘴的，不象关羽那样流了一桌的口水，这就是帅哥和糟贱鬼的差别。 
　　也不知道究竟睡了多久，赵云迷着眼睛抬起头来，刚刚做梦梦到回家过年，全家人团聚在一起包饺子，先开始他学着擀饺子皮，可惜怎么也不会用那个擀面杖，于是他去揉面，可面团越揉越硬，加点水揉揉还是太硬，在加点水，还是不行，于是不停的加水，终于揉出了一大锅面汤，老娘看见了大怒，一擀面杖打在头上，把赵云打醒了，他用尾指抠掉了两块硕大眼屎，突然眼前一亮，右边多了一个女孩，鹅黄色连衣裙衬托出凹凹凸凸的身材，散着齐耳短发，银色的眼镜，透明的唇膏。她是什么时候来的？为什么要坐在这里，赵云看了看四周，今天不是很多人，空座位很多。平白无故为什么要做到自己身边来？突然他感觉有点不对劲，抬起自己的右手看了看，红红的手掌明显充血。看来他刚刚做梦揉面的时候下意识的揉了什么，那他揉的是什么呢？ 
　　赵云看了看身边的女孩，满腮的红晕，眼眶里仿佛有泪水就要涌出。 
　　：“不会把！难道我真的作了什么事情？” 
　　赵云有点忐忑不安了，对付男人他从来就没有怕过。但是对付女孩他一点经验都没有。他仔细的回想了一下，越想越觉得刚刚真的揉捏过什么。于是他把身子往后靠了靠，然后就看见了女孩那撩到大腿根的裙子和青一块紫一块的大腿。 
　　图书馆里面人来人往，看书的看书聊天的聊天睡觉的睡觉，关羽的口水已经在桌子上垂下了1米多长，眼看就要到了地面却还没有断，粘性果然不错，一只不知道是什么虫子顺着粘液在往下爬，口水终于不堪重负断掉了，虫子被封在了粘液里面，怎么挣扎也出不来，说起来它也挺亏的，这种事情他的老祖先也遇到过，不过人家变成了琥珀身价万倍名垂千古，而它却被口水给淹死了，这简直是昆虫界莫大的耻辱。而貂蝉坐在那里对着书本发愣，显然她的思绪已经在千里之外了，也许正在胡思乱想和哪个王子偷情，看来最近莎士比亚著作看多了，李典趴在书柜中间，装作是在挑书，实际上是猫着腰透过格缝偷偷看对面女生的大胸。 
　　很显然，没有人注意赵云和小乔刚刚干了什么。 
　　一阵发呆以后，赵云突然拉起她的手大步流星的就往外走，她踉踉跄跄的被一路拽着，书也没还两个人就冲了出去，一个管理员从明版金瓶梅中抬起头来正准备破口大骂，发现是赵云，猛地都把嘴闭住了，就仿佛突然被人卡住了脖子，艰难的咽下了一口口水。然后装作什么也没发生一样继续看书。 
　　被赵云拉出图书馆的就是小乔，她已经窥伺赵云很久了，但是平时曹操和孙权追得太紧，一直没有机会。刚好好不容易甩掉了两个人，赶快跑到图书馆来，可惜的是当她赶来的时候赵云已经睡着了，于是她只好找了一个凳子坐在他的身边忐忑不安的等他醒来。没想到的是赵云一边睡觉一边却有一只手不老实起来，在她的胳膊上摸来摸去，刚开始她还以为他只是非礼，这正和她意，当然不会拒绝，反正这个地方比较隐蔽，桌子又高，谁也不会看到他们在桌子底下做什么，于是她把自己的裙子撩得高高的，把他的手抓过来放在了自己的大腿上，她以为他会像抚摸她的胳膊一样温柔的抚摸她的大腿，她激动得浑身僵直，因为这是第一次让男人碰自己的身体，而且还是自愿的，没想到的是后面事情的发展根本不受人的意志的控制，他的一只大手拼命的在她娇嫩的大腿上肆意蹂躏，她从没想到原来赵云是这样的一个催花辣手，想叫又不能叫出来，想哭又不能哭，那心情真叫一个坏，还好她不知道赵云只是把她的大腿当作一个面团胳膊当作一根擀面杖，否则会更受不了。 
　　赵云扯着小乔一直跑到图书馆的外面，然后停下来，两个人站在黑暗之中，赵云准备在这里亲亲她，如果她接受，则表明她喜欢他，那就什么事情也没有，如果她反抗，那就得准备挨上两耳光。至于为什么要拉出来亲而不是在里面亲，倒不是因为拉不开脸亲她，而是赵云对于自己的魅力没太多把握，万一翻了船在人民群众面前吃了耳光就丢脸丢大了，毕竟咱也是个英雄，对吧？ 
　　关键的时候，小乔犯了一个致命的错误，也许是太激动，也许是没有经验，小乔居然瞪大了眼睛直愣愣的看着赵云，谁知道当一个男人要吻女人的时候女人应该闭上眼睛，要不然被对方的眼杂毛戳到眼球或者眼屎被对方看到了那就不好玩了。可是就在赵云决心去亲小乔的时候，她居然睁大了眼睛，弄得赵云心慌意乱一时手足无措。 
　　赵云咬了咬牙，闭上眼睛亲了下去，黑暗中响起清脆的巴掌声，这一下打得赵云恼羞成怒，这么多年来打架他从来没吃亏过，他立马就想把这一巴掌打回来，可是小乔却不失时机的哭了起来，就趴在他的怀中，唔唔唔的抽泣个不停。 
　　男人靠大脑和双手征服整个世界，女人靠眼泪征服男人。 
　　一不做二不休赵云就把小乔带到了四号门外他租的农民房里面，让房东儿子跑腿买了一盒杰士邦来，这一晚上两个人就苟且了。 
　　房东儿子也白看了一场A片真人秀，可惜就是窗户缝小了一点。 
　　曹操和孙权万万也没有想到，他们心中冰清玉洁无比纯情的小乔，和一个男人一句话也没说就上了床，从初吻到初夜还不到一个小时。 

　　第九章 七擒孟获（一） 

　　最先得到消息的是孙权，告密者当然就是是貂蝉，不要以为她发呆的时候是在想什么高深的问题，其实她在小乔刚刚坐到赵云身边就已经发现不对劲了，那么多座位，谁会挑一个已经有了两个趴着睡觉鼾声如雷的男生的桌子坐？何况其中一个还流了满满半桌口水！所以貂蝉在一边装傻冷眼旁观，等到赵云把小乔拉走后，貂蝉马上跑回宿舍把自己看到的镜头添油加醋地宣传了一通，而貂蝉和孙权的妹妹孙尚香同宿舍，因此很快孙权就知道了。 
　　当香儿把这个消息告诉他的时候，他立刻就呆了，大脑刷得一下就变得空空的，而胸口却憋闷的厉害，仿佛脑组织变成液体流到胸口去了，喉头一阵梗梗的，然后鼻子一酸眼泪差点就下来。香儿从来没见过哥哥这副表情，她不安的站在那里，焦急地看着像是突然犯了老年痴呆症的哥哥，正在她考虑要不要学流川对付樱木那样在他裆下来一脚的时候，孙权转身默默的走开了，低着头，弓着腰，消瘦的身影在视线中越来越小，渐渐消失，秋风划过，卷起片片落叶，漫天飞舞。(我靠，这镜头贼他妈土) 
　　香儿觉得这个时候只有她能帮助哥哥，但是她不知道究竟该怎么做，于是她只好去找诸葛亮。 
　　香儿和诸葛亮的关系一直就是说不清楚。 
　　她第一次看到诸葛还是在新秀选拔赛上，每届新生刚进校都要进行这项比赛，以选拔有潜力的足球队员。今年最耀眼的明星自然是六系的孟获，他入校前是广东省青年足球队的锋线杀手，连续三年随队打入了全国青年杯决赛，短跑速度极快，柔韧性也非常好，理工大花了好大功夫才把他弄过来，就是希望今年能借助他夺取三国杯。 
　　孟获果然不负众望，在球场上生龙活虎，上窜下跳，左右腾挪，盘带过人如探囊取物，射起门来左右开弓。可惜世界上最无奈的事情，就是在你正在飞黄腾达的时候碰到一个比你更有能耐的人，而且这个人还专跟你过不去，找你的碴揭你的短挖你的墙角抢你的饭碗顺便勾引你老婆。孟获就是这么倒霉，一进校门刚想做一番事业就碰到了诸葛亮。 
　　孟获中场晃过对方的中锋，凭借速度摆脱了对方的中场队员，加速！人球分过扔下了对方的边卫，然后轻轻跳起躲过另一名后卫的飞铲，他已经到了球门正前方十几码的距离，起脚！射门！真可惜，球被诸葛扑到了怀里，孟获摇一摇头顺便口头操了不知道哪个倒霉蛋的老娘回了自己半场。 
　　又是孟获中场断球，迅速盘带晃过对方的后卫，长途奔袭20多米，把球带到对方门前，突然一拧身企图晃过诸葛，假动作非常逼真，果然晃了过去，然后他发现脚下的足球不知道什么时候已经跑到对方手里去了。于是那个倒霉蛋的老娘又一次晚节不保。 
　　第三次又操了他老娘 
　　第四次.。。。。。。 
　　连续的七次单刀，连续的七次精彩扑救，连续的七次非法性行为，孟获终于精疲力竭了，谁都能看出他已经跑不动了，较为可惜的是，那时候没得伟哥吃，三碗不过岗，一晚不过七，孟获就这样败下阵来。 
　　香儿就站在人群中，她根本就不懂什么是足球，但是她知道谁是帅哥，诸葛亮180公分70公斤的体格颇为抢眼，加上在场上生龙活虎格外抢眼，引得无数MM竞折腰，比赛结束后回来，香儿就开始四处打听诸葛亮的消息，从考试成绩到祖宗门楣到性经验没有她不关心的，理工大这地面一个男生打听一个女生那是再也正常不过的事情，据说不少女孩都靠卖小道消息赚学费，但是一个女孩打听一个男孩那是非常少见的，所以香儿的心思很快就被传开了，可是她不在乎，她就是要造这个舆论。 
　　我们都知道在三国舆论是很重要的，可以把人捧到天上也可以再把他摔下来，张海迪舆论造的好成了全国楷模，潇洒的拿着笔记本在家里上网发帖子要求关闭全国的大小网吧禁止随便上网，我们家隔壁狗剩他娘不会造舆论现在还偏瘫在床上，吃饭拉屎莋爱全在一个地儿，更不知网络为何物。香儿的方法非常有效，她告诉所有能搭的上话的人她和诸葛的关系不一般，有事没事总是给诸葛打电话，还常跑到他们宿舍串门，帮他洗床单、外套、袜子、内裤。于是很快这种关系就成了既成事实，后来只要诸葛跟别的女孩在一起，旁边的人就会投过来很鄙夷的眼神，仿佛这对狗男女正在议论怎么给香儿下毒一样，然后诸葛的朋友就有意无意的在旁边提起陈世美、西门庆之类的人物来。 
　　这种事情越解释越说不清楚，反正香儿各方面还算凑合，诸葛干脆就不解释，任其发展。 
　　这次香儿因为哥哥的事情来找诸葛亮，不管怎么样也要帮忙的，但是虽然诸葛总是办法很多，依然把赵云没办法，这个世界上有两种人是不可理喻的，一种是公有体制下的业务员，例如火车站售票员或者是国营商店售货员，跟她买东西好像是要求她给你做HEAD JOB一样，另外一种就是流氓无赖，特别是像赵云这种流氓，用老一辈的话来说就是“脑袋缺根弦儿“，做事情基本不经过大脑思考，四肢运动全靠脊髓的应激反应，据说几百万年前恐龙的生理反应就是这样的，你刺它一刀它立马儿就踹你一脚，而几分钟后它才会扭过头来问你没事儿为什么刺它，然后再过几分钟他才会疼得跳起来，感情赵云就是一恐龙进化出的主儿，你敢惹？ 

　　没办法，诸葛只好来找刘备，如果在理工大有谁能和赵云搭上关系，那就只有刘备。于是在三福酒家，刘备和孙权相会了，这是理工大历史上最具有划时代意义的一次聚会，它奠定了三国时代的发展格局，两大势力因为一个女人而团结在了一起，而曹操还没有意识到，自己已经是孤军奋战了。 

　　第九章 七擒孟获（二） 

　　直接和赵云谈判那是绝对不可能的，要一个流氓让出他的女人就好比从恶狗嘴里抢骨头，如果你没养过狗你可能还不是很了解它的危险程度，你可以用另外一种方法体会，送你女朋友一条水晶项链，告诉她你对她的爱象水晶一样纯洁和永恒，然后骗她上床，第二天你告诉她想把项链收回来，因为另外一个女孩想要，这时候她的反应基本上就是赵云应有的反应了。 
　　既然不敢正面突破，那就只要迂回了，刘备召集了班里的几个智囊来宿舍开会讨论，商量来商量去，只有一个办法，那就是拆散他们先，其他的后面再说。很快他们就了解到这对奸夫淫妇基本上是女方主动的，因此小乔应该是突破口，可是怎么样协助孙权勾引小乔？这又成为了一个新的难题。是先找一个帅哥勾引小乔，然后再想办法转给孙权，还是找一个女人调戏赵云，挑拨二人的关系呢？ 
　　就在刘备和孙权等人筹划的时候，另外一边的曹操已经开始行动了，他是如此的深爱小乔以至于他一天也不能忍受自己心爱的女孩躺在别的男人的怀抱中，愤怒的火焰将他的斗志燃烧到极限，这一天的下午，就在四号门口，曹操默默等待着赵云的出现。 
　　天渐渐黑了下来，他靠着一棵老树默默地站着，双手插在裤袋里，低着头，不断地用右脚鞋尖敲击地面，裤裆前面高高的支起了一顶帐篷，显然他已经兴奋了。几个门卫对这个年轻人根本就没放在心上，一看他的裤裆就知道是在这里等网友的。 
　　赵云出现了，和以往一样，胯着他那辆摩托，后面拉着小乔，很快就晃到了曹操的面前。 
　　赵云不认识曹操，也不知道小乔有这么复杂的男女关系，因此当他看见一个陌生男人突然伸出手抓住自己的车把时，立刻勃然大怒，伸出腿就是狠狠的一脚，由于曹操本身很高，加上赵云当时还是胯在车子上，这一脚踢在了曹操的腿上，基本除了一个脚印没别的什么效果。 
　　赵云身子一长就从车子上跳了下来，四号门人来人往的人群哗的一下就散开了，但是有都远远的围着不肯走，中国人的劣根性在这时候体现得淋漓尽致，所有人都知道打架斗殴不是好事，但是所有人这时候都希望能够看到一场痛快地搏斗，不到30秒钟，李典已经坐庄开赌了。 
　　赵云心狠手辣，打假不要命，因此胜算较大，赔率为一赔一。 
　　曹操身强体壮，而且主动挑衅必然有所准备，因此也不可小看，二赔一。 
　　决斗地点属于闹市区，而且接近学校大门，搏斗很可能会被校外警察制止，一赔五。 
　　四号门门卫向来比较操蛋，很可能会多管闲事，然后赵云和曹操一起爆打门卫，一陪十。 
　　突然打雷下雨，大家一拍两散，一赔一百。 
　　从赔率可以看出是很不公平的，庄家不管什么结果都是稳赚不赔，但是看打架不买注实在是无聊，因此下注还是比较踊跃的，小乔趁机跑到一边买了20块钱的赵云。 
　　很快刘备等几个人也赶到了，诸葛亮一看到这架式就明白了，于是他马上想出了一个馊主意来，和刘备等一合计，大家都觉得不错。 
　　那边曹操和赵云已经干起来了，张飞立刻加入了战团，曹操虽然厉害，但是对付这两个二杆子毕竟不行，立刻就被踢倒在了地上，只有招架的份，关羽一看有便宜好占也瞅空凑上去踹了几脚。 
　　吕布带着张撩几个人很早就赶到了，但是看见行凶的不是别是正是赵云，踌躇了半天到底不敢过来，只好先抓了李典没收了赌金总算没白跑，后来警察赶到，吕布才跟着一起吆喝着冲进人群抓人。 
　　曹操被送进了医院，刘备、赵云、诸葛等一帮人装了一车一起送去了拘留所，就是那种后面整个一铁箱，开一个小孔透气的那种，以前是屠宰场用来运送猪猡，后来有一次超载运猪被扣了以后，就用来抓人了，刘备等人关在拘留所里整一晚才被学校出面领了回去。而小乔则被一大盖帽请上了自己的帕杰罗，到了分局留下了地址、电话、生日以及爱好就又被用小车送回了学校。 
　　不过总算这一对男女被分开了，于是在拘留所里面刘备团伙的几个主要成员总算逮到了一个好机会，拼命的给小乔身上泼脏水，把曹操和她的关系基本上描述成了陈世美夫妇，只是性别反了过来，而且添油加醋的把什么交际花、公共汽车一类的头衔全部安在了小乔的头上，张飞则信誓旦旦的说什么自己曾经也和小乔有一腿，谁都能看出来张飞这种货色就算是做春梦顶多也就能梦到食堂大娘那种档次的女人，但是此刻的赵云已经的晕头晕脑的了，一点也没有发现张飞说的是如此眉飞色舞，而关羽听的是那样如痴如醉。当然我们都知道小乔一直是出入成三左右逢源的，所以大家这样评价她也不算完全冤枉她，这都是以前赵云不知道的，现在突然发现自己成了一个女人的玩物，自然是无法忍受的，加上最初就感觉这个女孩比较轻浮，男人往往不会珍惜太容易得到的东西，于是等到他被放出来的时候，小乔已经是历史人物了。 
　　后来小乔一连找了赵云几次，都碰了钉子，心高气傲的她当然不能忍受这种态度，于是两个人就自然的分开了。 
　　第十章 老同学黄忠（一） 

　　张飞和赵云一样，都属于新生代恐龙级的人物，在理工大男人不帅不要紧，照样有女人追，只要你有钱，要是你没钱，也一样能泡马子，只要你有文采，要是又不帅又没钱又没有文采，还是能追女孩，只要你够细心，够温柔，要是连温柔和细心都没有了，那就不要想女人了，除非你有驴子般的行货。张飞什么都没有，所以注定了要孤独终身。而刘备、诸葛、关羽一到周末就一起搂着各自的妹妹逛去了，留下张飞在一边尴尬，跟去就成了三对儿半，留下又成了孤家寡人，幸好还有一个光棍赵云，当然这个光棍指的是感情上的光棍而不是生理上的光棍，于是很快这两个猛人混到了一起。 
　　赵云在理工大可不是什么善主儿,敲诈、勒索、打架、斗殴、嫖娼、放债无所不为，小乔在身边的时候总算在男女关系方面还收敛一点，既然已经分手了，当然要旧病复发，不过，这次带上了可怜巴巴的张飞。 
　　相对于赵云的老练来说，张飞可真的是处女之旅了，当那个肉乎乎的女人一屁股坐到他腿上的时候，张飞的身体立马就僵硬了，底下更是一柱冲天，这个女人忘了是叫猫三还是狗四了，反正张飞就感觉一团肉放到了自己身上，“肉乎乎”突然感觉到屁股底下顶了上来，直接笑了个花枝招展：“我说赵哥，怎么带了个处男来？” 
　　这年头，大学里的处女几乎是提着灯笼也难找，而处男那简直就是天方夜谭，赵云刚把蓝带喝到嘴里，听了这话，一口喷在了身边一个女孩的胸前，然后笑歪在这个女孩的怀里，屋里的人全是人仰马翻，而张飞“腾”的一下满脸通红。 
　　：“操，谁他妈是处男，老子是处男他爹！” 
　　在三国的时候，酒吧都是规范化管理的，小姐们都是持证上岗，要经过技术培训，还要定期体检，接客后还会让客户填写顾客意见薄，象肉乎乎所在的这种正规酒吧更加是管理严格，员工分本科鸡、专科鸡以及成教鸡等级别，当然不用问就知道这些小姐们是哪里来的了，老板规定客人不满意会扣发奖金，因此得罪了张飞那可不是闹着玩的。 
　　肉乎乎一看他怒了，立马陪上笑脸，赶快就把他带进了包间，英雄难过美人关，我们都知道小姐是职业对付男人的，要搞定张飞这种经典傻B，用不了多大功夫，一会儿就把张飞弄了个手软脚软。而赵云在隔壁把那个女的弄了个手软脚软，这就是老手和新手的区别。俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你说想修得共嫖妓，要多少时间？有了这次经历，张飞直接就跟赵云称兄道弟了，没过多久，赵云也就认刘备做了大哥。 
　　收了赵云，自然等于收编了全校最大的流氓团伙，刘备万没有想到张飞能给自己带来这么大的帮助，刘备势力的崛起，直接受到了学校领导的关注，最近好几天，董卓都没睡好觉了。 
　　虽然在外面狗屁都不是，但是在理工大里面毕竟还是天大地大校长最大，董卓坐在这个位子上从来就没感觉到什么压力，头上撑着大大的保护伞，脚下一大群的中层干部支撑着自己，以前重用吕布就是因为吕布的这种匪劲，以为能利用他控制全校学生，没想到现在一帮大二学生就把整个校保安队弄的个鸡飞狗跳，要是碰到什么不好的事情，保安队镇不住局面，那可就麻烦大了。 
　　董卓的担心不是没有道理，很快理工大就发生了有史以来最大的一次骚乱，始作蛹者，就是刘备等人。 
　　此是后话，先介绍这次骚乱中的其他几个重要角色。 
　　黄忠已经是“老同学”了，这句话可一点也没有冤枉他。高中的时候也不能说是不努力，至少每天学习十二、三个小时还是有的，但是不知道是祖宅风水没选好，还是智商太低，总之学习成绩就是上不去，紧紧吧吧的念到了高中，还好一路顺风，没想到高考一考就是七年，你说怎么就那么背,他爸每年都能多收三五斗，他每年离本科线就差那么三五分，一年接着一年，村里跟自己一边大的小伙把女人都养成黄脸婆了，孩儿都念书了。可惜黄忠就是个倔脾气，非要考个本科。考考考终于考到了25岁，再不念那就真的变成过了茅坑没地儿拉屎了，没办法只好上个专科，就在理工大的5系，谁知道到了学校里面才听说还有专升本这一说，刻苦一年加上多多少少走了走门路，总算弄了个升本名额，分到刘备这一班来了，也就是说，等到18岁的刘备进大学的时候，跟他一班的，是26岁的黄忠老大哥。 

　　第十章 老同学黄忠（二） 

　　需要先说明的是黄忠是那种“典型”的球迷，注意这里的典型是加引号的。这种球迷的主要特色就是：一窍不通、爱瞎吆喝、惹是生非、光棍一条。这种球迷自大的一塌糊涂,足球队员他不敢比,毕竟技术和体能在那里摆着,但足球教练那可从来没被他放在眼里,年年国家队公布入选名单后这帮人总把教练骂得一无是处,好像教练干了40年还不如他昨晚一晚上复习三流小报来的经验多一样,没想到国家队年年高兴而去败兴而归,这帮人就跑出来大叫大嚷自己当时的英明分析,好像只要按照他的思路排兵布阵就能脚踩阿根廷、拳打英格兰一样。 
　　这种球迷还分文迷武迷两种,文迷就是总是操着啤酒瓶子装疯卖傻,输了球总喜欢趴在身边mm的胸口号啕大哭,说这是伤心,赢了球也趴在mm的胸口号啕大哭,说这是激动,反正他们带去看球得mm不会放过就是了(今后大胸妹妹注意了约你去看球的男生都是不怀好意),武迷就是那种输了球抡起拳头就打人,说这是发泄,赢了球也要抡起拳头打人,说这也是发泄,听起来感觉这个人已经便秘多年,就等着千年积屎一朝发，后来武迷的知名度越来越高，队伍发展的越来越壮观，引起了文迷越来越多的不满,于是文迷一边舔着mm的乳沟一面大骂这帮武迷是足球流氓。 
　　黄忠第一次真实的感受到足球的魅力还是在河海，那一次是和韩玄几个人结伴去的，一开始理工大的球迷零零星星的散在球场周围,谁也不敢大声呐喊,后来终于有几个武迷大着胆子吆喝起来,于是其它人迅速聚拢了过来,人多胆壮,300多理工大学子齐声嚷嚷着不堪入耳的词汇,即使是羞答答的大姑娘也能很从容的问候河海队员的老娘,可见同性恋早已经是社会所接受的事实。 
　　黄忠身处其中,激动的随时能撒出尿来,嘶哑着嗓子拼命呐喊,脖子上青筋爆露,随着比赛进入高潮,黄忠也几乎达到了高潮,心跳已经超过了每分100下,面部通红肿胀,着实吓的旁边的韩玄不浅. 

　　一直到皮鞋将睾丸踢回腹盆腔,黄忠才从极度的兴奋中回过味来,这可是在河海的主场,要是真的闹出事情来,不要说300人,1300人也被踩死了. 
　　从河海回来以后,黄忠立刻就报名进了球迷协会，很荣幸的成为了理事会成员,可以有资格在二食堂对面的报栏上乱贴乱画,天刚刚亮,别的男生还正忙着遗精的时候,经常能看见黄忠胳膊底下夹着一卷花花绿绿的纸冲报栏去了,先是眯着眼睛测量好了位置,然后幸福的把浆糊刷上去,最后恭恭敬敬的贴上海报,由于工作的关系,黄忠还认识了不少堕胎医师以及性病专家,有时候有空的话大家还蹲下来一起抽支烟交流交流经验,后来黄忠还专门为他的朋友们设计了一些广告,比如下面这段: 
　　老军医专治性病,价格公道,手到病除，性病无罪，嫖娼有理，我们的宗旨是,您的机巴就是我的上帝. 
　　或者是: 
　　不打针不开刀,祖传秘方堕胎药,无毒高效,兼具滋阴大补功效,现在买一盒赠送印度神油一瓶.堕胎药，今天你吃了没有？ 
　　学校的学生组织，说起来好像是为了丰富学生业余生活,但是可以肯定的是协会里的男生绝大多数都是醉翁之意，特别是这种球迷协会、歌迷协会，全都是乌七八糟的，现任球迷协会理事长就是周瑜,当上这个职位,是有一段很不平常的经历的. 

第十一章 风流少年周瑜 

　　周瑜进校的时候,还是两年前,那时候还没有貂蝉小乔之流,江山历代美人辈出,当时的美人,就是远近闻名的制造学院美女----大乔.而且那时候美女资源非常匮乏，全校的视线几乎都注视在大乔身上，多少男生为她魂牵梦绕，女人做到这个份上，也就算是圆满了。 
　　那时候王小波正疯狂的在学校里面流行，在他书里有这么一段描写,原文忘了，大致意思如下:她的皮肤非常的紧凑，细腰就象一座小桥,我俯下身去,慢慢的从桥上走过去。。。。。。 
　　多少男生都想从大乔的身上走过,可是从没有人能爬到这座桥上去,于是有人开始暗地里叫她大桥,后来小乔入校了，于是慢慢的就传成了大乔. 
　　如果你比一个女生小两岁,你想做她男朋友,那可以说你思想开放,如果你不仅年龄小而且比她矮两公分,那就是你胡思乱想,如果你的体重比她还要低五公斤,那就是异想天开,如果她还是你的年级助理,那就纯粹是自找死路了,周瑜就是这样的自找死路. 
　　大乔和前面所有提到的女孩是截然不同的类型,如果你看见在马路边有个女生把几个男生训的汗流浃背,那她很可能是个泼辣女生,如果你还发现有个女孩能经常让男生请她去喝酒,那她很可能是个骚妞,如果有个女孩常常能收到男生的情书，说明她是个靓妹，但是如果你发现有个女孩经常能在马路边上大声训斥一群男生,然后和这些男生一起去喝酒,然后这些男生还不断给她写情书，那就只有大乔能干的出来,她的味道决不是貂蝉的那种可爱,也不是小乔的那种文静,更不是甘妹妹的那种温顺,她是那种典型的桀骜不驯的类型,也就是因为她的这种性格,虽然在理工大美女届享誉多年,还从没有一个男生能追上她. 
　　大乔当时任职理工大球迷协会的会长,每次比赛坐在嘉宾席中间的就是她,挥舞着拳头冲球场上大喊大叫,兴奋的时候伸手随便从身边拉过一个人就热情拥抱,周瑜那时候是青协会员，负责给嘉宾端茶送水，就是有这么一次从旁边经过的时候被大乔糊里糊涂的抱了一下,然后就死心塌地的爱上了她. 
　　于是周瑜报名进入了球迷协会,在协会里面做点杂七杂八的事情,这样就有很多机会看见大乔,但是在协会里面干了半年多,见面不少说话却不多,几次鼓起勇气约大乔,总是被回复今天有事明天再说等等，于是周瑜在学校报纸上发表了他的名作： 
　　明日复明日 
　　明日何其多 
　　大一不泡妞 
　　毕业徒伤悲 
　　事情从此就公开化了，大乔开始有意躲着周瑜，遇到分任务的时候他总轮不到近水楼台一类的事情,如果黄忠仔细的向他的那些军医朋友打听,就会发现在一年前曾经有过一个矮个小男生象他一样,每天早上来贴海报，不用问，那就是周瑜。 
　　但是周瑜绝对不是那么容易死心的人，明知有堆屎，偏向屎堆行！很快，他就作了一件轰动全系的事情，大致情形是这样的： 
　　我们都知道理工大有上大课的传统，两百多号人挤在一号教学楼的阶梯教室里面听课，学生分布也很有规律，前五排都是认真听课的，中间五排都忙着写其他科目的作业或者是看小说，最后五排清一色的在睡觉，这一天就在上数学，老处女甩着她黑油油的麻花辫在台上扭来扭去，也不怕闪了她40多岁的腰，都说男人不敢找搞数学的老婆，这就是个典型的例证，当然我现在公司的老板例外，他是加州伯克利的教授，取个居里夫人也没问题，但是理工大的教授就不一样了，每次想约老处女的时候，撒泡尿自己照一照，马上就打消了念头。 
　　阶梯教室的大门是在教室最后面的,这样方便迟到的学生溜进来,也方便学生不想听了溜走,可以说是那些讲课不好的老师的遮羞布,就在老处女正在讲台上狂喷口水的时候,这道门吱钮的一声开了,用吱钮看起来好像很神秘,搞的我好像在故弄玄虚一样,其实这道门的的确确每天都是“神神秘秘的开,神神秘秘的关,只见风吹过”,当然如果你坐在最后一排,就能看到总有那么一些不自觉的人,在练习唱戏的里面武大郎的看家本领---蹲着走.当然这些人为什么喜欢当武大郎,那就很难搞得清楚了.但是这一次并没有像平常那样,”他轻轻的开了,他又轻轻的关了”,这一次多了一个周瑜出现在门口,手里是一大束鲜红的玫瑰,娇艳似火,令所有女生垂涎欲滴. 
　　老处女一下子处于非常尴尬的地位,要不要训斥他呢?这束花到底是不是我的呢?这个小伙子我好像不认识!暗恋我的?(大家稍等片刻我吐一下先)或者是花店的送花员?是不是物理组老王不好意思自己来让花店的人送来的?要不然是水电上的老赵?怪不得昨天我去买菜的时候他一个劲的对我放电(我吐呀吐呀就习惯了)。或者不是送给我的而是送给哪个小骚货的?现在的学生总有那么一些不自觉!如果是这样一定要严肃处理！ 
　　就在老处女犹豫不决的时候,周瑜顺着阶梯慢慢的走下来,全场的目光紧紧的跟随着他,他轻轻的走着,走过嘴角挂着口水的那五排,走过手里还捧着上海宝贝的五排,走过顶着满头唾沫星子的五排,一直走到教室的最前面,停在讲台前,全教室的人还在注视着他,讲台上的老处女全身发抖,双脸发烫,如果不算老王经常送的花椰菜,她已经七年多没收到花了,要知道女人七年多没收到花就跟你七年多没约会过女孩一样,当然如果你是gay那就当我没说.她走下讲台,眼眶中饱含着泪水,伸出手去. 
　　“啊~~~~~~~~~~~” 
　　全班人发出惊疑的声音. 
　　周瑜淡淡的一笑,慢慢的转过身去,轻轻的把手里的花放在坐在第一排的大乔的面前. 
　　“哦~~~~~~~~~~~” 
　　如果故事照往常那样,那就只能说周瑜也曾经庸俗了一把,可是我们都知道三国周瑜从来都不是那种庸俗的人,于是他伸出手去,托住了大乔的下巴,调整好角度,然后猛地吻了下去. 
　　我可以打赌,100个女人里面有99个碰到这种场面都会手足无措,在被托住下巴的那一刹那几乎都会傻掉,当然其中有真傻也有假傻的,所以你要是想用这一招对付你的女人基本上是十拿九稳,但是千万注意,千万不要碰到那种老古板的老师,否则刚推开门你就会被板擦砸到脑门,更要注意一定要用大束的红玫瑰,越大越好,千万不要跑到冶园去采那些野花,更不要跑到一号门工行对面那个花店里面去买花,上次我在那里买的花花枝比大拇指还粗,花蕾比耳朵孔还小,害的我女朋友在数花朵数目的时候扎的满手是刺，视力下降了0.5,进教室前要先找到你的目标,否则你会发现所有的人都在朝着你哈哈大笑,因为你要找的人很可能已经逃课了而你只能在教室里面东找找西找找，手里的花儿也谢了.更重要的是你对付的女人千万不要是大乔,因为她就是那100个人中间不配合的的那一个. 
　　就在周瑜刚要亲下去的时候,大乔蹭的一下就跳了起来,一把推开周瑜,大叫一声:”哪里来的淫贼!还不赶快给我打!”大乔的威望我们都是知道的,瞬间几个男生就冲了上来,这几个人都是平时按时给大乔写情书的中坚分子,动起手来那叫一个狠,不一会儿,周瑜他娘已经认不出他来了. 
　　就这样,周瑜做出了他大学中最出格的一件事情,也遭遇了他人生最失败的一件事情.在那之后,女人这个单词,就从周瑜的字典里面消失了,而他的精力,全都转到了工作上来,孔子曰:情场失意球场得意.周瑜负责的几次联赛都得到了非常好的效果,大乔一毕业,他就当选了球迷协会的新任主席。 

　　第十二章 足球闹事（一） 

　　三国杯是每年一次，在整个三国的高校之间展开，前面我们提到过，理工大曾经差点得到过一次冠军，结果演变成骚乱，在其它十几年中，理工大几乎每次都是亚军，冠军当然次次都是河海，据说世界杯、欧洲杯、黄花岗七十二烈士杯都有赌博公司参与，就是三国杯没人敢玩，原因很简单，实在是太没有悬念了，任何人看到这个结果都知道这两个队伍孰强孰弱，可惜理工大的球迷朋友从来都想不明白，每次比赛完了不是怪裁判，就是怪场地，还有人说河海场地比理工大海拔高出四米多，有高原反应，反正总要闹一点事，以前比赛都是在河海旁的清凉山体育场，今年因为体育场改建，就把比赛场地改到理工大来了。 
　　把场地选在理工大，组委会主要就是考虑理工大学生最多，可以最大程度的烘托主场气氛，可是他们却忽略了，在三国这个地方，人口众多往往是最可怕的，最难管理，特别是在这种管理者(保安队)已经失去了威信的地方。 
　　周瑜刚刚上任，就碰到了今年的三国杯，第一次搞这么大的活动，急的他跟热锅上的蚂蚁一样，当然，和周瑜相比，董卓简直就是掉在油锅里的蛤蟆了。 
　　理工大和河海年年搞足球比赛，年年干仗，特别是近年来为了提高群众对足球的热情，学校还有了一个不成文的规定，那就是在球员在球场上打架不用受处分，球迷为球赛发生冲突也是可以原谅的，慢慢的足球暴力越来越猖狂，相比之下前几天张飞就因为扁了关羽几拳，结果被严重警告，简直是没有天理了！ 
　　试想一下，如果你就是张飞，晚饭的时候，你在无数人流中冲锋陷阵，终于踩着那些拼命和你争饭吃的狗男女们，来到了窗口，掏出你父母辛辛苦苦积攒的血汗钱，在窗口内射出的鄙视目光下，心满意足的端回了你的六两米饭和四个馒头，在痛苦的忍耐住一次吃光的欲望后，最后剩下了两个馒头做夜宵，于是你幸福的拿起篮球去运动，在球场上肆意的挥霍你的体力，因为你知道宿舍里有你的两个馒头在等你，运动完然后洗澡，回到宿舍后虽然肚皮已经有点饿，但是你还是毅然的拿起书本去自习，因为你知道只有在更加饥饿的时候品尝这两个馒头，你才能更好的体会到什么是幸福。 
　　夜，静悄悄的，只有你的铅笔在纸上划出的沙沙声，以及旁边关羽和貂蝉亲嘴的吧吧声，还有身后赵云的呼噜声。当然隔壁教室甘妹妹压抑的呻吟声也一直在教室里回荡，已经很晚了，大家一个一个都走了，就连关羽也等不及先走了，可是你还在忍耐，因为你知道，宿舍里有你两个幸福的馒头在默默期待着你，于是，在肚子传出第11声鬼叫的时候，你终于收拾东西回宿舍了，口水不知不觉中已经涌了出来，脚步越走越快，太饿了，真的太饿了，你开始庆幸自己这么有远见，居然可以在晚饭时剩下两个馒头，你的眼睛已经开始发出绿光了，脚下开始狂奔，终于到宿舍了，你在无比幸福中推开宿舍的门，然后看见关羽刚把最后一快馒头放进嘴中。 
　　你说，该不该修理他？ 
　　最近四号门口开网吧的袁术格外的纳闷，以前天天跑来打游戏的几群小流氓现在都不见踪影了，是最近公安局在严打？没听说亚，或者是其他地方在搞流氓大会？也没听说亚，幸亏袁术不知道这帮小流氓干什么去了，要不然能把他给噎死。因为这帮小流氓现在都听命于吕布，披上一身蓝皮，直接就成了理工大保安，这就叫放下弹簧刀，立地成真佛，脱下蓝外套，都来做保安。 
　　这都是董卓的安排，把敌人拉拢到自己的阵营中来，可以一举两得，既省去了防备这些人的精力，又能借着这些人压制那些学生。但是董卓忽视了人民的力量，他真正的敌人不是那些小流氓，而是赵云这种流氓大亨。 
　　小组赛我们就不用说了，因为最近听说不少南大和南航的朋友在看我的文章，要是把当年的那些丑事写出来，搞不好今晚上就有人在路口拎着哭丧棒截我。安全第一、安全第一。 
　　跟往年一样，最后的决赛还是在理工大和河海之间进行。 
　　球场的西边，是一片小小的看台，挤满了理工大的学生，当然，校方也专门在看台最东边安排了一片地方留给河海的球迷。球场其它的三个方向挤满了掏不起一块钱门票的球迷，刘备团伙早早的就占据了球场东面电光楼的楼顶，并且在楼顶的门上贴上了张飞凶神恶煞的照片，这就叫做一夫当关，万夫莫开，男人丑了还有这好处，果然再也没人敢上来，孙权搂着小乔挤在主楼顶楼的窗口，黄忠跟着周瑜混到主席台上，瞅着身旁那些学校里著名的交际花，乐得嘴都合不拢。 
　　吕布今天早早的就来了，带着几个兄弟就站在场地边上，今天他换了一身便服，这样就算一会儿干起仗来也可以随时撤离，毕竟要有所准备嘛！ 

　　第十二章 足球闹事（二） 

　　比赛的过程非常的乏味无聊，一大帮子人总是跑过来跑过去，却总是没办法形成一次有威胁的射门，诸葛亮站在球门中间一个劲的打瞌睡。大多数人对足球都有着这样一个共识，球赛中最精彩的镜头就是进球的时候和打架的时候，比赛已经进行了80多分钟了，上面两件事都还没有发生，大多数人早已经不耐烦了。 
　　此时的比分依然是0：0，河海一名右前锋迅速带球突破，连过两名后卫，迅速就逼近了禁区，诸葛亮在这紧要的关头果断的出击，一招饿虎扑食，就把足球扑到了怀里，同时也绊倒了对方的前锋。 
　　这是一个可判可不判的球，也就是说你可以判诸葛亮绊人犯规，也可以说这是合理扑救，这种情况在学术中称为多项选择，关羽也经常碰到，比如每次貂蝉都会问：“是我比较漂亮还是香儿比较漂亮呀？”如果回答后者立刻就会吃一顿爆扁，如果回答前者第二天就会被诸葛亮爆扁，反正不管怎么样回答都是殊途同归。这还算好，如果碰到小乔，一定会问：“是我比较漂亮还是貂蝉比较丑呀？” 
　　但球赛是完全不同的，正常的裁判都不会判这个球，毕竟要考虑主场效应吗，可这次裁判不知道是昨晚泡妞泡晕了还是半夜赌钱赌疯了，居然在终场前不到5分钟把这个球判给了河海：点球，而河海的傻B前锋居然不考虑后果，把球给射进去了。 
　　球场震动了，这是河海球迷期待已久的进球，这也是理工大4000多球迷期待已久的进球，这当然也是董卓一帮人的噩梦，当球射进门的一刹那吕布就尿了一裤子，当第一瓶矿泉水飞进球场的时候，这泡尿还没有撒完。 
　　韩玄在球场边的小店里卖了六年的饮料，从来没有象今年这么热销过，基本上所有的男生都响应了协会的号召，做“两手准备”。今年周瑜规定严禁带玻璃瓶入场，于是数百瓶娃哈哈在三分钟内就全部登了场，紧接着就是娃哈哈豆奶，扔完了豆奶就扔娃哈哈果汁饮料，还有娃哈哈AD钙奶，对不起我写文章最近被娃哈哈赞助了，所以不得不给人家露露脸。 
　　但是真正第一个动手的人却不是理工大的，这让楼顶上的刘备大跌眼镜，对方的几个前锋不知道是不是因为被封堵的次数太多了，居然嗷嗷叫着先冲诸葛亮扑了过去，按在地上就踩。 
　　就在河海队员被理工大球迷用娃哈哈修理的时候，刘备正搂着甘妹妹坐在楼顶直乐，关羽拿着相机给貂蝉可劲儿的拍照，背景就是满天飞舞的包装饮料，河海队员很快就躲到了死角里面，而河海的拉拉队以及球迷早就从地平面上消失了。 
　　刘备张飞原先只是准备在楼顶上练习一下投掷就完事的，没想到居然看到自己同学被打，张飞以约翰逊服药版的速度跑下楼去，翻过两米高的围栏，冲进操场，然后发现赵云带领的盐城帮已经和河海队员打成了一团。 
　　观众席上的几千人迅速就冲进了球场，就像是推土机一样轰隆隆冲过，黄忠在主席台上也已经处于疯癫状态，突然他看见了站在球场边上面色惨淡的吕布，想起了自己每次因为乱张贴被抓到保卫科受羞辱的经历，想到自己每个月给他们孝敬的烟酒钱，于是他操起话筒大喊：“大家注意那个，穿黑夹克站门边的那个，那就是河海队教练，不要放过他！” 
　　场上的观众现在都处于极度的兴奋中，满心算计的就是怎么多踩翻几个人过瘾，反正足球闹事没人管，不打白不打，打了也白打。谁也没有考虑主席台上怎么会有人煽动打架，于是所有人同时都瞄向了吕布。 
　　如果我们站在吕布的身边，我们就能看到看见铺天盖地飞翔的饮料瓶子，如果你看过《英雄》里的秦兵射箭，你一定能想象得出这个漫天飞舞的镜头，就在第一轮射击刚刚结束，数千人组成的队伍就压了过来。 
　　路，本来是没有的，走的人多了，也便成了路。吕布做梦也没有想到自己会有这样的结局，终于实现了雷锋的理想，彻底的当了一回铺路的石子。 
　　董卓大着胆子带着人冲进了场内，从地上挖出了吕布，并护送河海的队员出场，而原来围聚在球场四周的数千球迷，则迅速的堵截了球场的出口，而这个时候整个理工大校内的娃哈哈饮料早已经销售一空，整个孝陵卫也已经脱销，卫岗牛奶的几个老总正在紧急开会商讨是否需要假冒娃哈哈的商标。而娃哈哈总部已经紧急调用飞机向理工大空投瓶子，都是来不及罐装的空瓶，形势一片混乱。 
　　这次事情的结果估计大多数人都知道，数千人把吕布一伙围在图书馆里面出不来，形成了对峙，本来是准备砸图书馆的，但是考虑到时候到这里泡妹妹的需要，就忍住了。后来吕布撤到了紫麓宾馆，大伙就跑去把紫麓给砸了，反正到时候如果还要和妹妹开房间还有华园宾馆，我一直很遗憾吕布为什么不撤到教务处去，这样就更可以给大家一个发泄的理由了。 
　　还好这次事件只是发生了冲突，还没有流血(如果不算那些女孩的自然出血的话)，加上理工大地面儿广又很闭塞，爆个原子弹外面也不一定知道，所以事情总算没有闹大，最后也无非是行政上批评批评，思想上教育教育而已。 
　　经过这次风波，刘备等人的名字已经是家喻户晓了，他们终将在三国舞台上演出精彩的一幕。 

　　理工大风流往事 二年级 


　　第一章 刘备耍酷(一) 

　　终于一年级毕业了，刚开学，刘备等人就开始往九舍搬迁，黄忠也搬进了他们宿舍。 
　　搬宿舍绝对是一件具有挑战性的工作,首先是你没有任何交通工具,总共一个学院就一辆破三轮,平时是大扫除的时候用来运垃圾的,现在变成了哄抢的香馍馍,当然这种奢侈品只有少数人能够享用,大多数人只能借助"11路"公交来运送物品。 
　　其实搬东西还是其次,最关键的是你在整理东西的时候不得不面对的事实,在大三男生宿舍里除了原子弹什么都能找得到,刘备的37毫米避孕套,张飞失踪多年的白色球袜(如果不算上面的绿毛的话),甚至关羽的花花公子画册,至于什么烂苹果、零钱、脏裤头、死老鼠、胸罩(c cup)等等更是手到擒来。 

　　比如说张飞的情景，他想先清理床铺，刚拿起枕头，发现了一个多月没洗的袜子，末梢上三四个大大小小的洞洞正在朝他微笑，并散发出阵阵"幽香"。撇开袜子，掀开一年多没叠过的被子，发现了画满地图的床单，当然张飞是从不尿床的，这么精壮的男人画点地图是难免的，但是能把红白两色床单画成黑黄两色，的确需要点耐心，揭开床单，是充满了瓜子壳和烟头的破棉絮，一窝小蟑螂刚刚孵化出来，开始了新的人生旅程，再往下就是厚厚的一叠叠被退回的情书和涩情杂志，以及他历年的的补考证、重修证，床底下就是一堆堆的破鞋，前面说的死老鼠就在其中的一只里面正在发酵。等到张飞捏着鼻子把鞋清理干净，终于看到了角落里面刘备积攒多年的一堆杜蕾丝，立马就吐了一地。 
　　刚刚搬到9舍132，刘备和小甘就出现了感情风波，事情的起因主要是因为吕布，整个过程让我慢慢的说来。 
　　需要先说明，在我的文章里，吕布一直是一个反面角色，也一直是一个倒霉的角色，这在专业术语中叫做悲剧人物，当然这一次也不例外，为什么可以把这个人描述成这样，我也说不清楚，也许是埋藏在内心深处对于强悍男人的妒忌心理吧，反正这年头笔杆子比枪杆子厉害，知识分子受压迫了数千年，自从造出了原子弹就翻身做了主人，活该吕布倒霉。 
　　因为已经是冬天，整个南京都是冰天雪地的，理工大的食堂又非常有特色，天花板十好几米高，说是为了方便夏天散热，但是事情都有两面性的，夏天好散热冬天就没办法保温，所以到了冬天去食堂里吃饭绝对是受罪，不管是谁都是打饭的时候在人堆里挤得浑身大汗，等到拚掉半条命终于弄到饭了，却又发现没了座位，于是只好站在一个看起来快要吃完的人旁边等，这个人还偏偏不配合，一碗不要钱的公共汤跟鱼子酱一样用个小勺撇着喝，一个包子咬了三口还没吃到馅，当然后者也和食堂师傅的黑心度有点关系。很快身上汗湿的衣服变得冰冷，终于等到他走了，却又发现饭盆里的馒头已经硬了，比吃了伟哥还硬的快，而那盆红烧肉翻过碗来它也掉不出来，你说怎么吃？ 
　　于是很多人开始习惯与在宿舍旁边的小摊上随便买点，然后回宿舍吃，那时候整个八舍西边是遍地的小饭馆，生意异常火爆，于是大家再也不用大老远跑到食堂去受气了，但是还是有很多学生担心走出宿舍会被冻死或者被楼上掉下来的裤衩砸死，于是就有了外卖，还有了不少专门卖夜宵的流动摊贩，像刘备等人吃饭都再也没出过宿舍，每天叫几个盖浇饭大家坐在一起边吃边聊，张飞也没有再因为被偷吃了馒头和关羽翻脸过，所以说这些小饭馆和流动摊贩至少对学生宿舍的安定团结是做了一定的贡献的。 

　　第一章 刘备耍酷(二) 

　　但是就是因为这些小饭馆的存在，大大影响了食堂的营业，谁都知道理工大的食堂是承包的，效益不好就要赔钱，于是四食堂公孙瓒第一个到董卓那里告了一状。学校没什么企业，其最大的经济来源除了学费和国家拨款，就是各种内部服务单位的承包费，所以在公孙赞威胁了明年退出承包以后，董卓不得不答应彻底扫清这些和食堂抢生意的小贩，就这样继电信和石油被垄断以后，卖馒头也被垄断了。 
　　具体的执行者自然是吕布，整天披着一身蓝皮，带着几个手下，见摊子就砸，见小贩就赶，威风八面，很快那些小饭馆就关门了，可是还是有不少小贩改成了打游击，你到东边我去西边，你去西边我回东边，颇有点麻雀战的味道，但是麻雀不小心也会变猫食，一个40多岁的老女人，也不知道是生意太好忙昏了头，还是上军事理论课的时候光顾着睡觉，忘掉了打一枪换一个地方的伟大指示，这天晚上，被吕布团伙堵在了九舍和十舍中间。 
　　侯成拎起这个可怜女人的篮子看了看，没发现什么好东西，于是一把掼在地上，张辽和吕布上前去一顿猛踩，老女人看着自己的身家性命瞬间变成了一堆垃圾，哭天喊地的冲了上去，抱住了吕布的大腿，吕布抽了两下，硬是没抽出来，恼羞成怒，猛一下把这个女人踢出去好几米。 
　　这一脚一下子就捅了马蜂窝，本来大多数学生对学校近来的做法就很不满意，看到保安队这么欺负人，立马就吵吵起来，几百学生呼啦一下就围了过来，但是却没有人敢上前，同时10舍北面的窗口挤满一个个的脑袋，有长发的也有短发的，有黑发的也有红发的，还有不少猪头的，一大群叽叽喳喳的乱叫，如果你去到养鸡场，看到鸡舍里面公鸡母鸡混杂，三黄鸡乌骨鸡同笼，再赶群猪进去，差不多也就这样子。 
　　吕布在人群中间咆哮着，挥舞着手里的棍子，因为他知道赵云最近搞了个富婆去黄山玩了，刘备又住在四舍(他还不知道刘备已经搬过来了。)一般不会过来，其他所有的人吕布都不放在眼里，在场的学生也都挺配合，远远的站着都不过来。尽管楼上的女生嗷嗷直叫，但是敢冒打破头的风险上去作秀的人还是一个也没有。 
　　当历史需要英雄的时候，英雄就会诞生。 
　　刘备出现了，大冬天的只穿着一条裤衩和一件背心，看来刚刚打牌又输了，天知道那条裤衩和背心是不是别人施舍给他的，刘备从宿舍楼口慢慢的踱过来，人群自动的让出一条道，他就这样一边哆嗦着一边走到吕布的面前，然后后面跟着跑出来的张飞追过来给他披上一条被子，上面一幅白垩纪的世界地图。 
　　："兄弟，做嘛呢？" 
　　刘备淡淡的问了一句，周围的人都静悄悄的，只能听到咳嗽和放屁声，以及被屁熏倒的扑通扑通声。 
　　吕布立马就傻了，他根本就没想到刘备会出现在这里，他想说点什么，但是喉头好像堵住了一样发不出声来，他想转身逃跑，可是下半身一点直觉也没有，只是觉得裤裆里就是一热。 
　　还算旁边张辽反应快，连忙掏出钱包，塞了几张钞票到那个妇女手里，回头看看刘备的脸色，然后把钱包里的钱一骨脑的全塞给了她，拉着吕布扭头就跑。 
　　挤满的人群再一次自动的让出了一条道，刘备面无表情的在数百人的嗷嗷叫声中走回了宿舍楼，整个十舍沸腾起来，所有女孩都开始叽叽喳喳的打听这个小白脸，而貂禅宿舍简直炸了锅，挤满了消息灵通的女生，一夜之间刘备就成了全校女生中最著名的人物，不管走到哪里都有女孩在背后指指点点，这让甘妹妹感觉到非常不安。 

　　第二章 三角关系 

　　前面已经交待过，甘妹妹跟刘备已经不是一年两年了，感情一直不错，但是现在危机感越来越强，特别是小糜出现以后。 
　　小糜是一个女孩，二十岁的年龄却长着十五岁的脸型，非常的天真可爱，一口软绵绵的苏州话，走路喜欢一跳一跳，看书喜欢咬着指甲，体育课800米从来跑不完，每次都要哭鼻子，但是每次都能得高分，因为眼泪往往比体能重要。一米高的台阶不敢往下跳，但是如果看到小强一下子就能蹿到一米多高的课桌上，反正一见到她你就觉得一定是晚上日本动画片看多了现在正在做梦。 
　　在故事继续进行以前我先要警告广大读者不要接近这种女孩，因为和这种女孩在一起你会陷入泥潭不可自拔，一面想和她交往，一面又觉得打这么无知的小姑娘的主意实在变态；一面口袋里揣着套套想拐她进宾馆，一面又暗自骂自己简直是个人渣，就算你能丧尽天良把她带上床，作爱的时候也会感觉就象在诱奸少女，一下子想不开很容易阳痿，当然，如果你本来就是这种变态那就是另外一回事情了。 
　　顺便说一下，想骗这种女孩上床一般也比较困难，除非你有过人的口才能够打动她，并用高尚的情操让她觉得不和你作爱就会影响身心健康，或者是会让其他人终身不幸，甚至影响中国的安定团结，当然一般你也没这种本事，要不然也不用傻傻的坐在这里看我的文章了，所以想办法把生米煮成熟饭是比较简单的方法，你先请她吃饭，然后在家里准备好小狗、dvd、黄碟(一号门蒋干那里多的是)，然后.##￥%.%#￥.%#￥%(以上文字马赛克处理)。 
　　这种小女孩对男人的看法跟其他种类的女孩也都不一样，文采和相貌往往狗屁不是，金钱和温柔有如狗屁，只有拥有"英雄气质"的男生才能引起她们的注意，但是实际上英雄是一个难以界定的群体，比如说刘备那天的表现，看起来简直是男人中的极品，英雄中的英雄，但是知情人都知道实际上他是在明知没有危险的情况下站出来的，要是换了一个不认识他的流氓，刘备一定也缩在人群里面看热闹，谁吃饱撑了喜欢站出来被人当头敲一棒子。 
　　但是这些小糜都不知道，她所知道的，就是有那么一个瘦弱的男生，勇敢的站出来和凶恶的8个保安抗衡，而且还没动手把这几个人吓的屁滚尿流。于是对这个小白脸发生了浓厚的兴趣，她开始四处打听刘备的消息，收集刘备的资料，甚至还准备了一封情书。 
　　我们都知道,在三国年代年轻人还都是很害羞的,特别是女孩,如果没有鼓起杀猪的勇气类似写情书这种事情是绝对做不出来的.不象现代的年轻人,情书都不用自己写的,随便上网当一个下来改改提头结尾就发了,有时候提头结尾都懒的改，直接在题目上注明："忘了你的名字了，你自己改改再看吧！"而且一发还就是n多个地址,但是,这些事情跟郭嘉这个变态相比根本算不了什么. 
　　郭嘉,男性,就读理工大电光学院二年级,睡曹操下铺，与小糜同窗一年多了,向来垂涎她的美色，多次示爱但均遭拒绝,于是从此悲天悯地,愤世嫉俗,比如说让他知道谁一个人去看电影的话就说这人是极度无聊并且钱多的烧的,如果一男一女去那就肯定是奸妇淫妇,如果是两男或者是两女那就一定是变态、玻璃、gay,不去看电影在家看电视那就是纯粹的小市民,既不看电影也不看电视那就是没有文化品位,对他来说,学校就是专门诈骗他的超大型诈骗团伙,学院领导都是踩着学生的尸体往上爬,女生通通是公共汽车,男生个个都是雄蚁,一辈子除了性交什么都不知道，见了女生就知道说："臣阳巨伟岸。。。。" 
　　于是郭嘉被称为历史愤青第一人,但这都是后话了,据说他最早追求小糜时,每日为其挑灯夜书3000字情书一封,也算得上是一个多情种子,可惜的是最后也没能开花结果,所以说种瓜得瓜这种理论根本站不住脚,种豆结出一个大西瓜是很正常的,种麦子也能种出一地的狗尾巴草,这种事情最近河南的农民常碰到。 
　　郭嘉早已经绝望,但是还不死心,他相信上天不负有心人,这就是封建思想害死人的经典案例,大家永远记住"上天"这个玩意儿是不存在的,所以不管你有心没心你都会被负掉,只有黑心才能不吃亏,当然除了不吃亏之外还想沾点便宜,那就只有花心,后世都说刘备是个花心大萝卜,这就是从小糜开始的. 
　　对于小糜这么可爱的小姑娘,刘备是绝对来之不拒的,虽然前面我们说过大多数男生碰到小糜这种女孩都有点下不了手,但是刘备这种14岁就能骗女孩上床18岁就有玩3P经验的老手来说根本不存在什么难度,尽管甘妹妹在一边气的直跳,刘备还是很快把小糜带出去开了房间. 
　　最让关羽不理解的是甘妹妹怎么可能容忍刘备这样乱搞,平时他看电视中的漂亮女演员超过10秒钟都会被貂蝉飞白眼,路上碰到大胸妹妹一旦没有及时把视线挪开立刻就会被狂K一顿,脚踩两条船的事情想一想都会有生命危险,而刘备居然就这么顺顺利利的踩上了,由此可以看来三国政府整天提倡什么生男生女都一样根本就解决不了现在大多数男人的光棍问题,问题的根源就在于刘备这种花心大萝卜占着茅坑不拉屎. 
　　其实还有不少拥有更多条船的"船老大"或者说蹲着更多的茅坑，不少人就算他浑身上下十几个孔一起排粪都有大量的富裕坑位,有人说从封建社会过渡到民主社会唯一没有变化的就是有些人照样可以三宫六院,例如我一超帅舍友,从来都是"万花丛中过，片叶不沾身"，每天晚上不知道有多少女生在处心积虑的勾引他，同时不知道有多少男生在梦里把他千刀万剐，象这种人我们要坚决打击，有一个杀一个，而对于漂亮的女生我们应该大力提倡思想开放，尽量充分利用资源以解决学校现有光棍太多的问题，这也是我理工大光棍多年的心声，真希望理工大有哪位美女把我当东宫养起来。 
　　而张飞对于这种事情一点想法都没有，因为在他的心目中刘备绝对是男人中的男人，这种人就应该是左右逢源前后呼应，而他自己就应该是光棍一条。 
　　活该他光棍一条。 
　　第三章 考试(一) 

　　转眼又是7月，今天是期末考试的平安夜，被学生折腾了一学期的老师都在摩拳擦掌，把平时记黑账的小本本都翻了出来，上面的名单长长一串，包括每个学生平时的操行、手里有没有钱、懂不懂孝敬老师等等，这种本本现在几乎全校老师人手一本，新生一入校这个档案马上就建立起来，你干了什么坏事送了什么礼发了什么财，档案里都记得有，不管谁当了你的代课老师都来调你的档案抄到自己的小本本里面，然后决定怎么对付你，所以说现在普遍都是穷学生学习好，不是说富家子弟不努力，关键是老师们想从中捞点油水，先让你考试来几门不及格，就不怕你到时候不出血。所以例如曹操这种穷货，大棒子抡过去只能打出屎来，年年考第一。 
　　而此时张飞光着屁股在床上默默的祈祷 
　　："主啊，拜托你发大水把理工大淹了吧！但是千万记住，不要淹过一米六，因为咱不会游泳。" 
　　睡在张飞下铺关羽翻了个身，骂了一声傻B，昏昏的又睡了过去，然后突然反应过来："我操你大爷，你今晚上可不要条件反射尿一铺！" 
　　："尿就不可能了，不过这两天火气大，会不会射那就难说了！" 
　　关羽刚想跳起来骂娘，突然觉得不对，仔细想了想，感觉张飞应该没那么大冲力能射穿褥子，于是放心的倒头睡了。 
　　理工大两年前校规更改，凡是在考场上作弊的学生不问缘由一律开除，这道圣旨一下全校学生都给吓毛了，这年头谁不作弊亚，当然作弊也分两种，一种是抄别人，一种就是给别人抄，还有一种是自己抄自己(想起了分不出c和ch音的扬州人)，中间一个到没关系，大不了少了点外快而已，另外两种那可就不答应了，估计当时董卓没少被人问候老母。 
　　但是任何事情都有它的两面性，刘表对这一点是深有体会，往年监考的时候只要看见了学生不老实就上去训斥两声，警告不听立刻就采取行动，但是现在反而束手束脚，因为采取行动就会搞掉一个学生的前途，实在有点于心不忍，更重要的是，刘表可不想走夜路的时候被人当头打闷棍。早就听说不少学生被开除以后就留在学校周围不走，一天到晚四处晃荡找机会报复，搞的不少犯过事的老师大门不出二门不迈，好好的教授不做改行做家庭主妇，前车之鉴呀！ 
　　旧工102的教室异常的沉闷，刘表坐在讲台上打着哈欠，他已经打定主意不和底下的这些小家伙为难，另外一个监考老师也站在窗户边朝外望着，但谁都能看到窗外只有一堵墙，从来只听说华山人一想不开就跑去面壁，没听说过理工大也有人喜欢面壁的，刘表心照不宣。 
　　关羽也心照不宣，这种事情他想的非常透彻，多年的作弊经验告诉他，现在只要不被吴老太逮住，就绝对不会有问题。 
　　吴老太:高龄女性，似未婚，身高145公分体重41公斤，任职于理工大教务处，经常出没于考场最后一排的后面，轻功极高，擅长追踪、擒拿，人称天下第一名捕。刚开始关羽还以为只有自己知道，结果到了教室才发现原来这早已是众人皆知的秘密。 
　　第三章 考试(二) 

　　102是阶梯教室，门开在后面，所以吴老太最喜欢从后面偷偷溜进来，然后瞄准一个最不顺眼的，往往是教室里最帅的那个，(没办法，这是天下所有老处女的通病。)趁帅哥不注意，嗖的一下就跳过去，揪住帅哥的衣领就是近距离一顿狂喷，趁帅哥正被骂的晕乎的时候赶快搜身，把什么纸条、作业本、课本、参考书、避孕套全都摸出来，然后在帅哥快要吓昏之前，揪着他奔教务处而去，留下尿了一教室的其余人等。所以说帅哥怕丑女，古之训也！ 
　　于是这一次考试所有人都是反过来朝着教室门的，因为座椅是靠背型的没办法反坐，最后所有人都蹲在座位上面，感觉上有点象集体出恭，不少风骚女子还专门穿上了花内裤和短T恤，露出后腰上嫩嫩的肉来，搞的不少男生眼冒金星，而且这种蹲姿也实在有点难为了众位帅哥，这简直不是在考试，根本就是在比拼内力，平时常锻炼的就没问题，可以蹲在上面拉的昏天黑地海枯石烂，要是蹲不了一会儿就头发晕腿发软，恭喜你，你肾亏了。而现在所有的同班女生都在看着，如果你在无数女生的花裤头面前表现出肾亏，那今后肯定就没的搞头了，于是这次考试已经成为了一场关系名誉的决战，谁也不敢有一丝放松。 
　　多年后刘备一直庆幸自己没有参加这成考试，他被酒色掏空的身体根本就坚持不了一刻钟，关羽也早已经不行了，平时被貂蝉这个小妖精死缠烂打，根本就是空皮囊一个，斗大的汗珠不断从额头上滚落下来，看起来比便秘还要便秘。而张飞就没问题，陕西人从小就是蹲大的，吃饭蹲着，聊天蹲着，大便蹲着，据说不少人生孩子也蹲着，结果可怜的孩子生下来就来个轻微脑震荡，如果凭借这个生理特性追寻人类祖先，直接就可以证明人类和老母鸡有着割不断的联系。 
　　刘表坐在讲台上，摘下眼睛，哈了一口气，用衣角擦了擦戴上，然后一个一个挨个研究这80多个屁股，露肉的是女生，不露的是男生，两腿并着的是女生，叉开的是男生，屁股紧绷绷、裤裆松跨跨的是女生，屁股松跨跨、裤裆鼓起来的是男生，屁股紧绷绷、裤裆鼓起来的是正在大姨妈的女生。 
　　研究完了屁股，刘表的注意力又集中到了关羽身上，这家伙正拼命的跟诸葛亮指手画脚，伸一个指头是A，三个是C，这么老土的招式还在用，刘表想起了自己当学生时候考试的情景，不由得叹了口气："唉！一点建设性的东西都没有！" 
　　另外一个监考老师开始在教室里面转悠，晃悠晃悠，就从后门晃悠出去了，然后就不知所踪。 
　　刘表看着这一幕，摇头比较快，看来只有自己独自撑场面了，抬头看看，坐在教室中间的关羽和诸葛亮正隔着过道激烈的争论什么，隐隐约约听的不是很清楚，不管管看来是不行了，要不然这两个家伙迟早为一道题的答案打起来，刘表从讲台上走下来，慢慢踱到关羽和诸葛的中间，竖起一对倒八字眉，额头弄成榆树皮状，对关羽怒目而视。 
　　而关羽好像什么事情也没有一样，专心致志的在他的草稿纸上乱划。 
　　刘表看看关羽老实了，转过来冲着诸葛亮伸出手去，先从裤腰里把课本摸出来，然后从他左手夺过皱巴巴的纸条，分分他的卷子，把关羽的那一份扔还给了关羽，然后转身走回了讲台，能少一事还是少一事的好，这是刘表的人生法则。 
　就在刘表没收诸葛的小抄的时候，吴老太就站在窗口，这一切都被她看在眼里！她愤怒的握着双手，紧咬着两排烤瓷牙，可惜今年学校参加了三国大学评比活动，最高指示就是尽量少抓几个作弊学生，以免影响评分，要不然吴老太能放过这两个小瘪三？ 
　　教室又恢复了寂静，好不容易捱到了考试结束，趁交卷关羽又瞄了几眼，刘表也懒的管，多及格几个等到补考监堂的时候也轻松嘛，更何况今年不是自己阅卷，轮不上什么"好处费"。 
　　第四章 骚扰电话 

　　考完试大家自然就收拾铺盖准备跑路了，不过今年学校把5系的考试安排的都比较早，其他院系还没考完，所以等到学校统一定的火车票日期还要两天，刘备这帮老流氓就滞留在了学校里面，无所事事，理工大这种鬼地方，死气沉沉的象块坟地，老师们更加是行尸走肉，每次上课都好像在开马列主义学习会，美女早就已经承包到户了，剩下的女生半夜出来能把鬼吓死，再不找点乐子，就要得抑郁症了，关羽想了一个好点子，就找诸葛亮商量，然后又告诉了刘备，最后几乎所有人都知道了，只有张飞还闷在鼓里。 
　　刚考完试的第二天晚上，大家都无聊的坐在宿舍里面看着电视，突然，电话铃响了，刘备和关羽互相瞅了一眼，然后就一起看着张飞，黄忠睡在那里翻着白眼，于是张飞骂骂咧咧的爬了起来，粗声粗气的拿起了电话："喂！找哪位" 
　　对方好像被张飞野驴嗓门吓到了，一点声音也没有。张飞骂了一声，："我操，是谁赶快说话！" 
　　还是没人说话，却传来了一个女孩低低的抽泣声。 
　　张飞转过头来，冲着刘备嘟囔了一声："大哥，你把谁的肚子又弄大了，找上门来了" 
　　刘备没搭理他，于是张飞又冲话筒里说："喂！老规矩，肚子大了就去做了，拿收据到这里来报销！" 
　　黄忠突然从被窝里钻了出来，冲张飞嚷嚷："嘿，告诉她我有好门路，价钱公道，技术又好！" 
　　电话那边的女孩显然有点激动："不是的，我根本不认识你们！你们也不认识我！" 
　　："欧！那你打电话干什么？" 
　　："嗯~~~~，我和男朋友今天分手了，我想找个人说说话，就凭感觉随便拨了一个号码，不要挂电话，求你了！" 
　　女孩的嗓音里已经明显带着哭腔了 
　　自古英雄难过美人关，当然，如果是女英雄或者是变态英雄就没关系，可惜张飞两者都不是，他有点发傻，回头看了看刘备和关羽，这两个家伙正在"聚精会神"的看电视，于是张飞压低了嗓音："那~~，你想聊什么呢？。。。。。。" 
　　："你也是理工大的么？" 
　　："是呀" 
　　："我以前的男朋友也是，你的号码只跟他差一位数" 
　　此时此刻，就在张飞宿舍隔壁的隔壁，诸葛亮宿舍里，一帮人正东倒西歪的趴在床上，笑的上气不接下气，而貂蝉正在电话旁，捏尖了嗓门，一本正经的跟张飞聊天。 
　　："我和他青梅竹马，一起考到理工大来，没想到他碰到了一个家里有钱的女人，就不要我了，555~~~~~" 
　　诸葛亮在貂蝉身边实在是憋不住了，哈哈哈的笑出声来。这么老土的故事，也只有张飞这种低智商才会上当。 
　　张飞听到电话那边有动静，有点莫名其妙："你旁边有男人么？？" 
　　关羽在张飞身后噗的一口自来水喷了张飞一屁股(宿舍最后一个暖瓶也打破了，只好喝凉水)，节目才开始，怎么这么快就穿帮了！！ 
　　幸亏貂缠反应快，一边朝身后猛摆手，一边解释："怎么可能，我在宿舍里面，那是电视里的声音！" 
　　："哦，我说怎么笑得这么变态呢！" 
　　关羽听到这里，想笑又不敢笑，就趴在床上哇哇乱叫，貂缠在电话那边莫名其妙："那边的人怎么了？" 
　　："谁知道，好像是阑尾炎犯了！"然后张飞转过头来冲关羽吼了一生："操你大爷，滚！"关羽和刘备悻悻的出去了，黄忠也跟了出去，而张飞则锁上了门，一个人在宿舍里拿着电话发骚，刘备三人没有走开，就趴在门口偷听，然后诸葛亮等几个人也跑来听，楼道里经过的学生不明就里，也趴过来听。 
　　说到这里，可以发现理工大男生也实在挺可怜的，平时能和女孩说说话的机会都不多，你看张飞激动的脸红脖子粗的，所以建议女生们平常没事多给男生宿舍打打骚扰电话，也算是为咱国家兵工事业做点贡献吧。 
　　："我真的很伤心，我不想活了，555~~~~~" 
　　："你能为我唱支歌么？" 
　　貂蝉的声音还是那么凄惨、温柔，这种声音任何男人都抵抗不了，可让张飞唱歌简直比让他在主楼前当众裸奔还难，至少关羽和他同住两年多从没听到过他唱歌，甚至连哼哼都没有。 
　　张飞犹豫了很久，经过激烈的思想斗争，他开始小声的哼哼起来。 
　 "你在哼哼什么呀！正经的唱支歌给我！我要听刘德华的忘情水！" 

　　张飞的血压迅速升高，头上青筋爆露，鼻孔里呼呼的冒出白烟来，感觉鼻孔里马上能开出两辆蒸汽火车来。 
　　如果张飞现在有够冷静的话，他一定能听到刘备、诸葛、关羽等一帮人，现在全都正趴在门缝旁窃笑，但是他太紧张了，清了清喉咙，吐出浓浓的一口痰，张飞开始小声哼唱起来："给我一杯。。。。。。！" 
　　轰~~~~~~~~~ 
　　132宿舍的大门终于承受不住众人的压力，在一声巨响中轰然倒地，在弥漫的烟雾中(注：这里自从搬进来就没扫过地)，十几个人叠成了理工大有史以来最高的一个罗汉，最下面是关羽，差点就屎尿齐流。 

　　第五章 感情危机(一) 


　　大学二年级，体育课已经开始分班，刘备、关羽、诸葛亮以及张飞都报名参加了舞蹈班。 
　　参加舞蹈班，是一定要自带舞伴的，否则就要服从分配，刘、关、诸葛当然是不愁女伴儿的了，但是张飞就只好听天由命的了。 
　　其实张飞在报名以前，已经是经过深思熟虑的了，他算计得很清楚，首先，要把自己放在一个比较低的位置上，反正自己这么烂，所以不要奢望能泡到什么好女孩，凭自己的本事只要是四肢健全身体健康的也就凑活凑活了，如果运气好能碰到一个白白净净的，那就算是赚了，万一上辈子积德走了狗屎运傍到一个美女，那可就赚大了。 
　　但是张飞没有认清现在的形势。 
　　从小环境分析，来跳舞的女孩不少，美女也不少，但是美女们可不会像张飞那样考虑问题，万一运气不好碰到一个水桶腰外带狐臭口臭并且是死猪脑的，那不就亏大了。所以来上课的女孩只要有条件的都会先找好自己的男伴。而那些独自来上课的，基本上都是实在没人愿意陪的，她们的出发点倒是跟张飞比较类似，首先要把自己放在一个比较低的位置上。。。。。。 
　　从大环境分析，理工大的美女早已经是包产到户里，每年新生刚入校，上到学校领导，下到高年级光棍，都跟疯狗一样上来哄抢，每个人都很不得一把拉过来一个美女脱下裤子就在屁股上烙上自己的印戳，甚至就算这个美女已经被烙上印戳了，后面还有一帮人排队等着补烙，所以说如果你想在二年级找个漂亮女朋友，基本上就属于白日做梦了。 
　　理工大，是女孩的天堂，是男孩地狱，是gay的发源地。 
　　第一天上课，张飞站在男人堆里面直流口水，真的是美女如云，但是眼巴巴看着的美女被一个一个的领走，剩下的一些歪瓜趔枣，实在是不堪入目，终于成对儿的全都分出去了，剩下孤零零的几个男女，张飞放眼望去："oh ,my god！"立马就有夺路而逃的冲动，但是已经晚了。。。。。。 

　　与此同时，关羽却和诸葛亮达成了一个极为变态的协议--两个人交换舞伴。 
　　其实这种事情在当时也不算什么很大不了的事情，又不是换妻俱乐部，只不过换换跳舞罢了，大家寻求一下新鲜感，打发一下无聊的生活嘛！ 
　　关羽刚刚扭扭捏捏地把这个意思告诉貂蝉，马上就得到了貂蝉的热烈回应，感觉上貂婵在这件事情上比他还要积极，香儿本来并不是很情愿，但事已如此，她的意见已经不那么重要了。 
　　第一天上课教的是三步，出了不少问题。 
　　诸葛亮早已经是老色痞了，上来一把就搂住了貂蝉，貂蝉也没有扭扭捏捏，潇洒的跟诸葛亮就转开了圈子，而关羽在一边张着一副大红脸，怎么也鼓不起勇气伸出手去，香儿本来就不是很高兴，坐在边上装着打瞌睡，搞得关羽更是不知所措。 
　　看着自己的老婆被别人搂在怀里，关羽这才意识到自己是吃亏了。 
　　下课后，关羽送貂蝉回宿舍，一路上貂蝉一直在兴冲冲的谈论自己今天新学到的那些东西，丝毫也没有注意到旁边阴云密布的关羽的脸。 
　　关羽决定找诸葛亮谈谈，终止更换舞伴的协议。 
　　恰好今天晚上是十强赛，全班人都挤在了132，因为学校有线电视不转播球赛，只要用自制天线，而他们宿舍的天线效果最好，这是物理课的直接试验品，因为理论上天线的长度越长，接收效果就越好，于是黄忠用几十根劣质耳机连在一起，一段插在电视机天线插头上，另外一端一直拉出窗户，接在外面的晾衣服的铁丝上，连铁丝一起总长度足足超过20米，调整天线也很简单，如果发现电视雪花比较多，就搭个抹布到铁丝上，效果还不够好，再加上两条内裤，还需要调整，就丢上去一条湿毛巾，这下就差不多了。 
　　诸葛亮早早的就占了一个位子，关羽挤在他身边，刘备比较没有福分，今天晚上要和主任一起巡楼。 

　　第五章 感情危机(二) 

　　今年十强赛据说是中国有史以来最有可能进入世界杯的机会，现在的情况是只要今天能干掉卡塔尔，那就ok了，天还没黑，学校里面早已经是万人空巷，球迷们都在看球，而非球迷们早都找地方躲起来了。 
　　上半场刚结束，酒瓶子就开始从窗户飞出来。 
　　一只。。。。 
　　两只。。。。 
　　一捆。。。。 
　　刘备和主任远远的站在一片空地上，一边打着哈欠一边在本子上登记着： 
　　8：45，413室　酒瓶　一个 
　　8：47，206　　饭盆　一个茶缸　一只 
　　8：48，309　　电视机一台 
　　旁边主任转过头来撇了撇嘴：看来对方进球了。 
　　刘备嘟囔了几句，接着登记： 
　　9：01，202　　活人　一个注：是被扔下来的 
　　球队输了，诸葛亮的脸上开始阴云密布，张飞的脸早已经是大雨磅礴。关羽盘算了一下，什么也没敢说。 
　　没几天就是第二堂舞蹈课了，貂蝉一来就把关羽扔在了一遍，拉着诸葛有说有笑的，而且勾肩搭背的开始练步子，关羽和香儿坐在一边气得半死，特别是关羽，两只眼睛暴满了血丝，太阳穴青烟直冒，脸上的肌肉狰狞恐怖，着实吓的香儿不轻，现在已经没的后悔药吃了，她决定报复诸葛一下，于是走到关羽的跟前，伸出手去："能赏个脸么！" 
　　关羽一愣，他显然没有想到香儿会这么主动，嘿嘿，居然有美女惠顾，从来都是有的错过没的放过，"噌"的一下，他从凳子上跳了起来，刚才的郁闷，早抛到九霄云外去了。 
　　再回到张飞，他最后分到的是五系著名的恐龙，这个女孩的基本特点就是腰围比臀围，胳膊比脖子粗，不管从任何一个角度看，都是一个圆形，这个女人不是别人，正是名震全校的"地滚珠"妹妹。 
　　说句实话，论吨位来说，不考虑张飞180多公分的身高，也就能算半个珠妹妹，就在看到自己舞伴的第一眼的时候，他就感觉眼前一黑，金星乱跳，恨不得拎起地滚珠立马把舞蹈老师砸死，但是不管他怎么样怨天尤人，事已如此，逆来顺受吧。 
　　会跳舞的朋友都知道，跳舞非常讲究步法，第一堂课舞蹈老师强调双人舞的要点："男生带动女生，女生配合男生"，说实话张飞已经是非常努力了，但是整堂课他就感觉自己像是在抱着一座石狮子，别说带动她了，仅仅是让她转一点方向，也能渗出一身臭汗来，特别是地滚珠的高跟鞋，一堂课下来，张飞两只脚几乎是粉碎性骨折，那叫一个惨。 
　　此时此刻，关羽和香儿已经搞出了不少猫腻。 
　　平时关羽总是被貂蝉管得很死，前面都已经说过了，他几乎没有什么机会能和食堂大娘以外的其他女孩接触，现在就有一个妙龄少女，被自己搂在怀里，那叫一个快乐。 
　　管她呢，反正先和别人勾搭的是貂蝉，自己这也是迫不得已嘛！关羽一边安慰着自己，一边乐滋滋的带着小乔转圈子。 
　　跳着跳着，事情出现了变化，香儿的头好像晒蔫的树苗一样，慢慢的，慢慢的，就靠到了关羽的肩膀上，关羽紧张极了，他实在没有勇气去推开这个脑袋，但是这样如果被貂蝉看见，岂不是会死的尸骨无存？ 
　　关羽偷眼看了看貂蝉，这一看惹出了大乱子，因为他发现貂蝉也正看着自己，一脸的惊讶之色，而诸葛的一只手正非常不老实的在貂蝉屁股上摸来摸去！关羽顿时勃然大怒，推开香儿，一个箭步窜到诸葛面前，一把就抓住了诸葛的领子，一拳就被诸葛打翻在地上。 
　　关羽躺在地上，鼻血唰唰唰的就流了出来，貂蝉跪在身边，一边哭一边给他擦血，香儿站在一边冷冷得看着，而张飞早已经暴跳如雷，轰隆隆的和诸葛打成一团，这个可怜的男人被地滚珠压抑了这么久，爆发出来的是无限的愤恨，这种愤恨泣天地，动鬼神，很快，诸葛就被揍的奄奄一息，要不是刘备拦住，肯定会出命案。 
　　就这样，刘备集团和诸葛亮翻脸了。 
　　第六章 脚踩两只船 


　　因为这件事情，貂蝉和关羽之间也开始冷战，不，应该说是貂蝉开始对关羽冷战，不管关羽用什么手段，打电话、送花、写悔过书，貂蝉还是不肯原谅关羽。 
　　在这种情况下，只有用些手段，才能赢回美人心。 
　　刚和貂蝉分手的那段时间，是关羽最艰苦的阶段。茶不思饭不想，每天买一堆鸡鸭鱼肉猛啃，几天就吃掉了一学期的生活费，一边吃一边眼泪哗哗的，旁边张飞看的口水哗哗的。 
　　刘备本来是准备劝劝他的，但是考虑了一下，估计自己也没那么好的口才，搞不好越弄越遭，于是找到香儿商量，虽然她已经和诸葛分手了，而且她对关羽也挺来电的，但是香儿还不想这么快就跳槽，女生嘛！总得要点面子。 
　　这就是男生和女生的不同，如果你经常参加男生宿舍熄灯后的的卧谈会，你就对这些情况会有所了解，男生跳槽快那叫本事，例如刘备，所有男生谈起他都是一脸的敬仰，但是女生跳槽快那就是下贱。会被叫做公交车或者是交际花之类的，但是从另外一个角度来说，跳槽快的男生所有人都会对他有敌对心理，不要告诉我你不痛恨那些到处泡妞的花花公子，而跳槽快的女生那绝对是个人人爱，谁不想和美女有点亲密接触？ 
　　例如小乔，自从跟赵云搞臭以后所有男生都骂她是公共汽车，但是所有男生一谈起她底下都是硬邦邦的，在卧谈会上，总有男生大言不惭的要把她搞到手，或者是扬言要施以暴行，有的人甚至编制好了具体的实施细节，每天晚上说的口水四溅听得大家身临其境一般，这小子将来一定是说评书的好料 
　　香儿最后还是经不住刘备的央求，答应周末和关羽出去看电影。 
　　刘备回头又来找关羽谈，关羽本来并不想去，这时候的他已经下定决心一辈子不再看别的女生一眼，当然这种决心会有几天有效期很难讲，看样子关羽的确还没度过失恋的第一个阶段。 
　　男生失恋的原因千差万别，有两地分隔的，由第三者插足的，有性能力不强被甩的，但是不管怎么样，失恋后表现出来的情况却都是千篇一律，这叫失恋的三个阶段。 
　　第一阶段，浑身无力，除了吃喝拉撒整天赖在床上，过着猪一样的生活，双目无光，发誓一辈子不相信爱情，谁嘲笑他都漠然处之，偶尔还有娘娘腔的还会寻死要活的。 
　　第二阶段，精神暴涨(不知道是不是第一阶段好吃好睡养出来的)，自以为是罗密欧转世，到处吹嘘动动小指头就能躺下一地的美女，历数前任女友的坏处，谁敢嘲笑他就上去干谁，个别有钱的就四处找朋友花天酒地。 
　　第三阶段，慢慢冷静下来，开始认识到自己是个瘪三，碰到朋友嘲笑的就跟他对骂，又开始想办法勾引女生。 
　　现在要让关羽直接越过第一、二阶段进入第三阶段，香儿心里还没有底。 
　　关羽并没有把香儿的事情放在心上，实际上，他心里惦记的还是貂蝉，但是大哥发话了，不能不照办。 
　　一晃就是周六了，吃完晚饭，关羽就来到十舍大厅里等香儿下楼，她还没到，却碰到貂蝉下楼提水。 
　　最近貂蝉也很郁闷，她对于关羽和香儿跳舞时的那种行为非常气愤，所以最近一段时间一直不理关羽，这两天刚刚有点消气，就看到关羽在楼下等着，她以为关羽是来和自己赔罪的，于是就慢慢地走到了关羽身边，默默地站在那里，一言不发。 
　　关羽也愣在了那里，仿佛被捉奸在床一样，他开始后悔怎么自己没算到这一出，早知道这样还不如让香儿直接来自己宿舍碰头，就在他手足无措的时候，香儿也下来了。 
　　香儿一跳一跳得从楼梯上跑下来，一眼就看见了关羽和貂蝉站在那里，先是一愣，马上反应过来，眼前的形势看来对自己很不利，如果让他们两个在单独相处一会儿，搞不好就要死灰复燃，不行，必须要有所行动，保卫自己的胜利果实。 
　　香儿装作若无其事的跳到关羽身边，亲热地挽住关羽的胳膊，并且故意用胸部贴在关羽的胳膊上："走吧，时间快到了！" 
　　这是香儿的必杀技，没有男人能抵挡得了，关羽的脸"腾"的一下就红到了屁股沟。 
　　貂蝉大怒，想都没想，"啪"的一巴掌打在关羽脸上。 
　　我们前面也说过，貂蝉这种小资女人是非常可怕的，一言不合就会翻脸，而且往往是拳脚相加，吃饭的时候绝对不会把饮料泼过来，而是把整碗面条扣在你头上，吃西餐更可怕，弄不好两把小李他妈的飞刀就插过来，关羽挨这巴掌已经够幸运了，要是碰到的是貂蝉提水回来，搞不好就要洗热水澡了。 
　　他感觉到非常的委屈："你凭什么打我！" 
　　："你是个大流氓！" 
　　："可是我们已经分手了！" 
　　："就因为你是大流氓，我才和你分手的！" 
　　香儿也看不过去了："分手了干吗还打人！" 
　　："我打我男人！关你屁事！" 
　　貂蝉顺手就把水壶砸在了地上，哭着跑上楼了。 
　　香儿眼睛一红，也哭着上楼了。 
　　关羽品味了一下，按耐不住心中的狂喜，一路偷笑着回宿舍了。 
　　第七章 发大水 

　　这边风波还没完，理工大又出事了。 
　　前面说过，张飞考试的前夜祈祷上帝发洪水淹掉理工大，也不知道当时上帝是在度假还是太忙无暇理会，一直到九月份才受理了张飞的要求。 
　　先是长江水暴涨，已经淹过了城市的排污口，河水从下水道里面倒灌回来。去过理工大的人都知道，哪里是个典型的凹斗地，而且就属宿舍区地势最低，这一淹可不得了。 
　　深更半夜，四下无人，水从下水管道里面一股一股的涌出，有的地方几乎是喷出，夜里还在压马路的师兄弟们着实受了不少的"刺激"。 
　　大水先是吞噬了宿舍区门前的地段，然后慢慢上涨，超过了宿舍楼的台阶，很快就淹没了一楼的地面，然后就是厕所。 
　　既然说到厕所了，就要好好谈一谈，理工大的宿舍楼厕所非常有特色，不是常规的那样一个坑一个坑的，是挖出一条长沟，长四、五米，宽30公分左右，然后一格一格隔开，免得出恭的时候总是冲着别人的屁股，或者被别人看到自己的痔疮，一条沟总共五、六个坑位，只有一个水箱，为了节约水，几乎每天才冲一次水。 
　　这条沟当然是露天的，出恭的时候，两支脚岔开蹲在沟的上方，要注意屁股对准，最怕的就是沟里存的水比较多，一颗地雷投下去溅起无数水花，大家是来大便的又不是来洗屁股，而且练习压水花的确不那么容易，于是有人就发明了新方法，把两张报纸铺在沟上面，双脚踩住报纸两边然后将地雷排在报纸上，完事以后要迅速的从报纸上跳开，然后报纸和地雷就会自动滑落水中。 
　　这种沟当然是经不住水淹的。 
　　关羽睡的是下铺，早上一起床，突然感觉不太对劲，发现床头边上漂浮着无数的拖鞋、脸盆以及乱七八糟的东西，原来大水已经涨到了距离床铺不到10公分的地方，这下子惨了，别说下床，能不能保住床铺都很难说，于是大家都用最快速度把铺盖弄到了上铺。 
　　更惨的是女生，你想，如花似玉的一个大姑娘，每天洗澡用八吨水，一件衣服从不连穿两天，晚上睡觉还都要换上全棉睡衣，贴上面膜，早上春梦刚醒，掀开眼睛上的两片蔫黄瓜，正准备起床洗漱，一偏头："好大的一陀屎呀！" 
　　在宿舍里面困了一个早上以后，一部分学生顶不住了，于是挽起裤衩淌水出来了，至于其间到底在水中碰到了多少奇奇怪怪的东西，也无从考究了。 
　　很快水就淹过了下铺，一楼学生纷纷都搬到了楼上，而且各种谣传已经出来了，有不少人说整个理工大只有12层高的主楼楼顶海拔高与现在的江面，也就是说用不了多久整个学校都会被淹掉，学生开始陷入慌乱，不少学生已经开始到主楼上抢占地盘。 
　　关羽一直惦记着貂蝉，但是总不能在这种水里游泳去见她，于是他想了一个好办法，把宿舍里的床板都叠在一起，用撕开的床单捆住，六块床板就能扎成一个两人用的木筏，用网球拍套上塑料袋当浆用，关羽和张飞划着小船就上路了。 
　　让我们荡起双桨 
　　小床板推开破烂 
　　海面倒映着美丽的女生楼 
　　四周环绕着垃圾和大便 
　　不一会儿，就划到了女生楼，这时候楼下已经是人山人海，男生们用着各种各样的水陆交通工具来到这里，向女生献殷勤，有用桌子的，也有用水床的，还有个家伙不知道是不是食堂里掌勺的，坐在一个食堂专用的方圆一米多的大菜盆里，居然也一深一浅的划着水过来了。 
　　水已经淹没了一楼，关羽的小木筏很快就划到了貂蝉的窗户底下。 
　　："小蝉、小蝉，我来啦！" 
　　貂蝉从窗口探出头来，冷若冰霜，从窗户看进去，香儿也躺在自己床上装睡。 
　　："你来干什么" 
　　："求求你，原谅我吧，上次是刘老大一手安排的，我是被迫的！" 
　　："你少来这套！上次和她亲热也是被迫的么" 
　　香儿嘟囔了一句，翻过身去接着装睡。 
　　张飞在一边按耐不住了："要上就上，等一会儿水淹过来别怪我们没救你。" 
　　关羽连忙要制止张飞，但是张飞没理他。 
　　："我靠，二嫂，你也太不给面子了吧！二哥，你也不用给我使眼色，嫂子不愿意，你也不能勉强对吧！" 
　　关羽装作没有听见，继续恳求貂蝉。 
　　貂蝉想想也实在没有办法，于是答应先坐关羽的木筏到主楼再说。 
　　等到貂蝉要上木筏的时候，又来了新问题，这个木筏一开始就是设计两个人用的，张飞、关羽两个壮汉已经很勉强了，再来一个貂蝉，根本就无法承受，一下子就沉下去一截子，于是三个人的小腿都淹到了水里，也就那么巧，一只死老鼠就在这关口飘过来，吓的貂蝉在木筏上直跳，当然双腿都在水里想跳起来那是不现实的，貂蝉也就能上下蹿一蹿做做样子，这一蹿，胸部难免会有一些荡漾，于是这种动作在张飞眼里无非就是在卖弄胸部。 
　　这是大胸女人的专利，她们有资本，自然可以卖弄一番，记得当年小乔问赵云：“你说你们男生议论我们女生胸大，到底是指面积大，还是说高度比较高呢？”一边说还一边用手在自己身上比划，看来也是属于在卖弄。 
　　关羽一脚把老鼠踢到了一边，想了一下，觉得踢走一只老鼠还不能让木筏飘起来，皱着眉头看了看旁边色迷迷的张飞，于是顺腿就把他踹了下去。 
　　木筏浮了起来，关羽划着浆，悠然自得的和貂蝉在水面上飘飘荡荡，留下身后的张飞在水里苦苦挣扎。 
　　这就叫做重色轻友，俗话说朋友如手足女人如衣裳，美女就是名牌服装，手、脚断了接吧接吧接着用，名牌服装破了打了补丁谁还肯穿，特别是理工大，十几个人抢一条裤子穿，更加珍惜了。 
　　大水涨的快，退的也快，一个晚上地面就露了出来，一楼的兄弟们又回到了自己久违的宿舍，满目狼藉，泥巴到处都是，臭鞋烂袜子破塑料袋挂满了宿舍。进了宿舍就像进了猪圈一样，色、香、味俱全。 
　　两个人单独在主楼上相处了一天，关羽和貂蝉早已经和好，只不过经历了这次风波，关羽的家教就更加严厉了。 
　　第八章 黄忠的买卖 

　　黄忠找到了一个新的发财路子。 
　　理工大是全国排名第四的大学，这里的第四指的是地盘可不是实力，话要说清楚要不然会被南大的学生打。这么大的学校，要是没有自行车，实在是有点辛苦，特别是赶时间需要狂奔的时候，例如上课的时候要奔教室，下课的时候要奔食堂，吃晚饭要去教室占座位，自习完了还要回宿舍抢洗脚盆，所以要是能有辆自行车代步那可真的是舒服。 
　　买自行车是很有讲究的，破车骑起来很拽，就是一路掉零件实在有点影响市容，国产新车基本不考虑，骑上去都丢脸，进口品牌无论是舒适、轻巧、抗摔打等方面都是更胜一筹，只可惜价格也更胜一筹，对于黄忠这种穷光蛋来说根本就负担不起，但是没关系，我们还可以买黑车。 
　　江东门是附近最大的黑车市场，一大早，黄忠就来到了这里，天刚刚亮，来这里淘金的人已经不少了。 
　　车主三三两两的在路边或坐或站，旁边就放着待价而沽的黑车，清一色的进口高档车，不用问，都是来路不正的，黄忠晃悠了一会儿，看中了一辆几乎全新的GIANT 600，车主是个四十多岁的秃头 

　　：“这车咋卖呢！” 
　　秃头抬头看了看，目光在他脸上只停留了两秒钟，又游离开了，这两秒钟很关键，它能判断来问价的到底是个内行还是个瘪三，也能决定第一次报价水分到底掺多少，现在无论是从脏兮兮的运动服还是乱糟糟的头发，都能看出这个家伙是个十足的瘪三。 
　　：“三百八！” 
　　：“我考，也太黑了吧，新车才六百！” 
　　秃头比较诧异，没想到居然走眼了，看来还要试探一下。 
　　：“那你开个价吧！” 
　　：“三十卖不卖！” 
　　秃头傻傻的看着黄忠： 
　　“你妈贵姓！” 
　　黄忠只好继续四处溜达，最后忍痛掏出120买了一辆GIANT 700，非常新，轮胎上的胎毛还没掉。 

　　车子刚骑回学校一天，黄忠就在三食堂对面的报栏贴出了卖车启示，很快就来了买主，不是别人，正是曹操，于是黄忠操起他那七寸不烂之舌，一会儿就把曹操说晕糊了。 
　　：“你看你这个头，100好几十斤的分量，飞鸽让你一骑就成了鸽肉羹了，永久到你屁股底下也就永久over了，所以还是弄一辆结实点的最好，你看这GIANT，不要说是你，就算你前面扛一个穆铁柱，后面背一头老母猪，照样能上路！” 
　　：“你他妈才被老母猪呢！这车多少钱?” 
　　：“250，一分钱不能让了！” 
　　：“真的不能让？” 
　　：“能让我是你孙子！” 
　　。。。。。。 
　　以上省略500字 
　　这笔交易最后以220元成交。 
　　老马说，为了100%的利润资本主义可以践踏一切人间法律，黄忠现在是真正体会到了。第二天，他就又奔江东门而去。 
　　塞翁失马，焉知祸福，第一次虽然赚了钱，可是黄忠第二趟就出了岔子，可出了岔子也不一定是坏事，塞翁失马，焉知祸福(看来塞翁一定是世界上最大的马贩子)，不信你继续往下看。 
　　第九章 美女和野兽 

　　第二次黄忠又从江东门买了一辆GIANT 600回来，然后转手就给了关羽，自己人么，所以只赚他80块钱好了，150块卖给他，600当然不是男人骑的，关羽马上把车子孝敬给了貂蝉，于是理工大校园里面多了一个整天穿着牛仔裤骑着自行车在人堆里面乱窜的漂亮女孩，引来了无数火辣辣的目光。 

　　今天是数学课，下课后从楼里出来取车，貂蝉发现自己的车子上又多了一把锁。：”邪门了！这年头还有锁错车子的！” 
　　：”谁锁错车子了？这车子本来就是我的！” 
　　路边窜过来一个打扮超酷妹妹，也就二十来岁，头发短短的，眼睛大大的，两只耳朵一边穿一只企鹅一边挂一只老鼠，上身是紧身运动背心，可惜就是没什么曲线，胸口是原装康佳纯平彩电，同样是牛仔裤，偏要穿几个洞洞，露出雪白的大腿来。 
　　这打扮还唬不住貂蝉：”凭什么是你的车子，你想赖谁？” 
　　“偷别人车子还不认！” 
　　“谁偷你车子了，你把话说清楚！” 
　　关羽也从楼里出来了，刚好看到这一幕，心里咯噔一下，黄忠给他车子的时候就明说了这是黑车，不会这么巧吧。 
　　貂蝉哪里知道这么多，关羽给她车子的时候满脸的可怜巴巴，说什么花了多少多少生活费才买来的，现在连洗澡都要别人资助了，于是她雄赳赳、气昂昂的就迎了上去。 
　　“你说谁偷车子，再说就撕烂你的嘴！” 
　　酷妹妹勃然大怒，手一招，立马就过来了一帮丑男，七八个人都是典型的南京本地人，小眼睛、溜肩膀、矮矬子，体重没有超过55公斤的，一个个都是横眉冷对，眼看就要动手了，关羽发现形势不对，拖着貂蝉就跑，貂蝉一边跑嘴里还不干不净的：”你们有种不要仗人多，一个一个来单挑，看我男朋友把你们都揍趴下！” 
　　还没跑进教学楼，就碰到刘备和张飞出来了，后面还跟着黄忠，这下子就有了胆了，简单的跟刘备一说明情况，顺带臭骂黄忠一顿，关羽又跟着刘备一帮人回到了自行车旁。 
　　酷妹妹等人还没走，看样子正在跟那几个挫人商量怎么样把车子弄走，看到刘备一帮人回来，就迎了过来，双方站圆了阵脚，开始对骂起来。 
　　大家都知道，南京人最擅长的就是骂人，两个人在街头起了摩擦绝对不会像北方人那样干仗，而是会捋起袖子鼓起腮帮和对方开骂，从对方三代祖宗到生儿育女，无一不关心备至，而且南京人还很喜欢的就是围观别人骂仗，听到精彩的地方还会鼓掌叫好，外地人在南京呆久了，难免也会沾染这样的恶习。 
　　骂人可是一项技术活，上次诸葛亮在四食堂因为插队的事骂的周瑜一口气没上来差点噎死，这是个典型的成功案例，总结这些南京人骂人的特点，有以下几条： 
　　第一骂人的时候绝对不能停顿，要一气呵成，否则旁观者会认为你岔了气儿觉得你不够老练，练习的方法就是要掌握吸气说话法，让你的声带在呼气和吸气时都能正常发音，一旦神功练成，你就可以在呼吸之间流利的骂人，在对方换气的时候多骂几句，保证能赢来一片喝彩。 
　　第二骂人的语言要流利，而且要学习多种方言，甚至是洋文，千万不要用一句”操你妈”之类的话重复重复又重复，试想，你能在骂人的时候用各地方言外加英法日德八国语言和对方开战，谁能抵挡？ 
　　第三骂人的词语要下流，不仅可以骂得对方面红耳赤张口结舌，还能赢得大量观众的捧场，平时多看看欧美毛片加强锻炼，也可以多参加各地的足球比赛向球迷朋友多多学习，如果还是觉得不够，不带钱去北京三里屯找几个小姐上上肯定OK。如果掌握了以上几点，恭喜你，你可以出师了。 
　　就在刘备一帮人和酷妹妹的骂手们激烈斗争的时候，貂蝉已经打电话把赵云召来了。 
　　赵云跨着他那俩破驴，需要说明这头破驴是烧汽油的，不惜黄忠倒卖的那种，咚咚咚的就停在了众人身旁，小乔不知道谁嘟囔了一句：”好像是赵云！怎么会碰上这个大虫！” 
　　嗖！酷妹妹身后的一个人影绝尘而去。 
　　赵云熄了火，顺手就点了一根烟，把剩下的半盒烟扔给了关羽。 
　　嗖！酷妹妹身后又不见了两个人。 
　　赵云深深的闷了两口，抬头看了看酷妹妹：”你们是来惹事的？喜欢人多欺负人少，来来来，一起上，我一个人让你们一起欺负一下！” 
　　轰隆隆！对面就剩下了酷妹妹一个人。酷妹妹压根也没想到是这个结果，带来这么多人，赵云一个人就把他们吓跑了。 
　　貂蝉得意洋洋的伸出手：“拿钥匙来！” 
　　“凭什么给你！” 
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！拿出来！” 
　　酷妹妹极不情愿的掏出了钥匙，交给了貂蝉。赵云看看没自己的事情了，于是又跨上了那头破驴，使劲的拧了拧油门，喷出了一阵黑烟，刚准备走，突然被酷妹妹叫住了。“喂！你都不问问我的名字么？” 
　　赵云和大家一样，丈二摸不着头脑，犹豫了一下，还是礼貌了一下“你叫什么？” 
　　“蔡文姬！” 
　　张飞嘟囔了一句：“感情这年头还有敢叫鸡的。” 
　　赵云又不知道该说什么了，只好没话找话：“我要走了，想不想兜兜风！” 
　　小姬二话不说就跨在了后座上，双手拍了拍赵云的肩膀，右手向前一指：”let’s go!”，赵云的破驴哼哧哼哧的喘了几下，在滚滚黑烟中飞去，留下了目瞪口呆的刘备军团。 

　　男人要是威风了，泡妞就是这么简单。 
　　事后关羽才打听出小姬的背景。 
　　蔡文姬，女，21岁，上海妹妹，性格泼辣，行为开放，是理工大外语系1年级学生，一向与社会流氓联系密切。可惜赵云一生风流倜傥，没想到碰到了小姬，这个世界真的是一物降一物，怪不得整天说什么美女和野兽呢，现在就连赵云这样生猛的动物也会拜倒在小姬的多孔牛仔裤下。 
　　第十章 圣诞夜晚会 

　　小姬最近有点烦。 
　　小姬从骑上赵云摩托的那一刻起，就开始心神不定，虽然表面上显得洒脱无比，但是一颗心却是跳个不停。 
　　就这样跟了这个男人么？ 
　　他对女孩子温柔么？ 
　　他会给我幸福么？ 
　　他是男人么？ 
　　这个世界充满了不确定性，娶个男人做老婆是常有的事情，就算你的男朋友从生理上是真的男人，你怎么能确定他不是一个藏在男人躯壳中的变态呢？ 
　　赵云心里也在犯嘀咕，这女孩子怎么能这么牛，说上车就上车，该不会是花痴吧，这年头什么都能搞，就是不能搞花痴，会坏了名声。 
　　于是赵云骑到一个路口停了下来，回头冲小姬说：“美女，我还有点事，要不我们下次再继续？” 
　　“好呀！”小姬顺势就下了车，满不在乎的冲赵云挥了挥手，转身而去。 
　　赵云停在那里品味了半天，愣是没想明白。 
　　于是赵云第一次和小姬的见面经历，就这么结束了。 
　　赵云第二次见到小姬，已经是三个多月后了，而且他用了足足两分钟才认出来。 
　　事情的起因还要从刘备说起，大家都知道理工大男女比例不平衡有多严重，刘备班上四十多号人一共七个女生，所以叫七仙女，很可惜除了甘妹妹基本上都属于那种投错胎的，曹操班上号称是八大金刚，一听就会对他们班男生涌起无限的同情，当然了，比起李典的光头班总算还要好一点。据说这个班里夏天上课有不少人就把裤头脱下来光着屁股用凳子降温。 
　　因此如何帮自己班的男生拉皮条是做一个好班长不可推卸的责任，于是外语系一年级就成了全校的焦点。 
　　今年的外语系一年级只有一个班，人称天堂。 
　　因为天堂是所有人向往的地方，那里有无数的女人，却没有男人，于是个个都是性饥渴，就等你去补空，但是如果换一个角度思考，如果你是天堂里的女人，你就会发现原来这里是如此得无聊，小姬就在这个天堂里，班里一共两个男生，一个是白痴，另一个是变态。 
　　正如男生需要女生一样，女生也同样需要男生，这就是男女搭配，上学不累。在这种男女比例失调的班级里，荷尔蒙分泌也都失调了，所以才培养出了小姬这种叛逆的性格，因为她的行为举止都有悖于纯情小女生的标准，结果班里的同学甚至舍友都有意的回避她，就像我们回避身边的其他变态一样，所以像她这样美丽又叛逆的女孩永远都是寂寞的。 
　　一年一度的圣诞联欢，无数的班长们都瞄向了天堂，但是天底下象刘备一样有能力的人并不多，在收到了无数份邀请以后，天堂的女耶稣最终看中了三份申请，不用问，当然是分别来自刘备、曹操、孙权。 
　　曹操投标的方案是野餐，这也没有办法，因为他实在没有场地也没有经费，所以只有这个办法，但是他很巧妙，他在傍晚的野餐后安排了篝火晚会，这对女孩子是很有杀伤力的。 
　　孙权的方案是露天卡拉ok,地点当然就是操场，谁都知道经管周瑜为首的几个男生弹的一手好吉他，所以这个方案也是充满了诱惑的。 
　　刘备的方案是舞会，学校特别批准了教工之家给他们，而且还有数目不菲的经费，有钱走遍天下，在女孩们看到了满屋的灯光效果和吧台上帅帅的职业调酒师后，就不能拒绝了。 
　　于是女孩子们迟迟不能决定。 
　　三方面都在积极筹办。 
　　但是最后的胜出者只能有一个，当然了，也有人曾经建议过天堂一分为三，分头行动，然后这个人就被骂成猪头，说是天堂，实际上能看得也就那么几个，万一分过来的都是猪头，那不就亏大了。 
　　以上三个方案都是在晚上，原因很简单。 
　　首先是晚上肯定不会有事情，就算有老师想安排加课也可以拒绝，何况老师圣诞夜也是有生理、精神需要的。 
　　其次是晚上时间最充分，可以玩到深夜而不会因为吃饭而打断，还可以省饭钱。 
　　最后，也是最关键的，正如前面所说，天堂里的女生真正能看得也就那么几个，白天把剩下的这些歪瓜咧枣放到男生身边实在有点过意不去，等到晚上，眼不见为净，大家比较容易凑合凑合。 
　　三批人马开始较劲，大家都在拼命的献殷勤，曹操带着班里的“帅哥”请女孩子们吃夜宵，但是许褚、典韦这些所谓的帅哥的长相也实在有点不好恭维，而且吃东西也太过于勇猛，基本上是白做无用功。 
　　于是曹操开始散播孙权班里有不少人是流氓，这对女生们是有很大的影响的，谁也不想半夜陪自己逛街的是个色狼。 
　　而孙权也不甘示弱，除了天天按时帮女生们打水打饭之外，开始针对曹操散播同样的消息，因为曹操是有案底的人(参见一年级篮球场事件)，所以这个消息虽然出来的晚，可信度却更高。 
　　但是没人敢说刘备，因为赵云这家伙真的是流氓，谁敢乱嚼舌头，莫非你不想活了。 
　　事态就这样发展着，天堂的女孩们坐在山上观虎斗，但是没人会指责她们，女人嘛！何必跟她们计较! 
　　离圣诞还有三天了，答案还是一个谜， 
　　还有两天了，还是没有表态， 
　　已经是平安夜了，终于飘起了鸡毛大雪。 
　　应了诸葛亮那句千古绝句， 
　　谋事在人，成事在天。 
　　第十一章 重逢 

　　这场雪一下就是一整天，没有哪个女孩会在下雪的晚上跑到外面冻一个晚上，于是刘备的方案最终出线了。 
　　孙权和曹操各自举办了一场有史以来最失败的晚会，据说有人当夜创下了16瓶青岛的纪录。 
　　教工之家的舞会办得很成功，虽然一开始众位兄弟有点腼腆，但是有了刘备张飞一帮老色痞的带头，气氛很快就热烈起来，虽然规定不得带家属，但是关羽还是站在角落里面痛哭流涕，这么好的机会不能去把握，有什么办法，貂蝉可是给他下了死亡通牒的。 
　　赵云也来了，因为他听刘备说小姬也是这个班的，这个女孩带给他的印象太深刻了，前卫、洒脱、勇猛，因此他决定再来看看。 
　　舞会开始半个小时了，而小姬还没有到，因为她根本就不准备过来。 
　　她此刻正坐在一号门外的发廊里拉头发，最近她越来越感到自己的生活太颓废、太荒诞，身边这帮狐朋狗友无一不是打着自己的主意，没有一个可以真正信赖的，马上就是新的一年的，她决定带给自己一个崭新的生活方式，小姬要重新塑造自我。 
　　于是她破天荒地换上了一套看起来不那么夸张的外套，淡淡的画了一点妆，剪掉了长长的指甲，然后就来修理她那一头卷毛。 
　　终于把头发染回了黑色，又作了拉直，看着镜子里的陌生女孩，小姬觉得自己很无助，现在她再也不能回到过去的生活中了，这意味着虽然以前混在一起的都是一些狐朋狗友，但是她现在一个朋友也没有了。发型师足足在她头上折腾了两个小时，反正今天晚上也没什么人，碰到这么个可人儿，豆腐总是要吃一点点的。 
　　回宿舍的时候，小姬突然想起忘了带钥匙，大家都在跳舞，而且平时在宿舍的人缘这么差，就算打电话估计也是不会有人回来给她开门的，所以她只好来舞会上取。 
　　去舞会的路上，静静的小路上只有她一个人，圣诞夜里，即使是再保守的女孩也给自己找到了约会的借口和对象，唯一单身的，只有她一个人，红黑相间的保暖鞋踩在白皑皑的雪上，咯吱咯吱的响，小姬感到万分的寂寞。 
　　刚推开门，第一眼看到的，就是叼着一根香烟，迷着眼睛，靠在吧台上的赵云。 
　　赵云正在观察舞池中的女孩，过了这么久，那个彪悍的女孩的形象早已经有点模糊了，只记得那一头乱蓬蓬的头发和惊人的化妆，把这个形象一个一个套用在现场的这些女孩脸上，总是不能合拍。 
　　因为从骨子里就漂亮的女孩，不管怎么化妆，都还是漂亮的。 
　　赵云有一副峥嵘傲骨，所以他不能向女孩去打听另一个女孩，这实在有损与他独来独往的形象，于是他静静的坐在吧台前喝酒，看着调酒师潇洒的表演，以及旁边几个女孩痴情的眼神。 
　　教工之家和所有的舞厅一样，灯光异常的暗淡，因为这是一个期待涩情的地方，见不得任何光线，黄忠搂着他刚把到的MM躺在角落的沙发上狂吻。 
　　大门轻轻的打开了，门外路灯的强光照射进来，衬出一个黑黑的影子。 
　　黄忠连忙把身上的女孩推开。 
　　赵云调整了一下瞳孔的大小，仔细的看了看那个女孩，很明显不是自己在等待的人。 
　　但是这个女孩长的也还不错，身材也很好，不由的就多看了几眼。 
　　刘备也看到了，同样也不认识这个女孩，同样觉得这个女孩不错，但是他没有多看几眼，他直接凑了上去。 
　　“你是外语系的么？” 
　　小姬点了点头，她看着赵云，这个人还是这样不修边幅，穿得如此随便以至于在整个大厅中非常的显眼。 
　　“啊，来跳舞吧！我叫刘备，是532的班长！” 
　　班长这两个字在大多数情况下都没什么用处，但是在女孩这里多多少少还是能获得一些加分的，所以要最先抬出来。 
　　小姬点点头，她根本就没注意这个小白脸在说什么，她的眼中，只有他。 
　　赵云觉得很奇怪，这个女孩傻傻的盯着自己看，该不会又是哪个暗恋自己的女孩吧。他深深地吸了一口烟，然后轻轻的从鼻孔把烟喷出来，这是他自认为最酷的动作。 
　　“要不要我找个人陪你跳，或者是我陪你跳？” 
　　前面一句是幌子，后面一句才是刘备真正想说的。 
　　小姬呆呆的点了点头。 
　　刘备顺手就抓住了小姬的手，不禁有点洋洋自得，面前这个女孩显然是被自己的魅力所征服了，都不好意思抬头看自己一下，甚至紧张的连话都说不出来。 
　　而就在这个时候，赵云终于发觉不对了，一开始赵云还不敢确认，他被自己突然产生的这个念头吓了一条，这怎么可能，这完全是两个人嘛！ 
　　但是眼前这个女孩的嘴角，那鼻子，还有那眼神！ 
　　他终于确认了自己的这个荒诞念头，一定是她，既然认出来了，那就不能眼看着刘备这个老流氓在舞池中央吃她的豆腐，赵云冲进人群中，一把从刘备的手中把小姬拉出来，一直拉到屋外面。 
　　刘备傻傻的看着这两个人冲了出去，场内全部的目光目送两人离去后又集中到刘备身上来，情变？舞曲还在继续，脚步还在继续，但是却多了很多窃窃的议论声。刘备品味了半天，自嘲的笑了一下，又去寻找下一个目标了。 
　　赵云和小姬没有再回来，一出门赵云就松了手，于是两个人慢慢的散着步，小姬想说点什么，但是又不知道从何开口，而赵云更加是无话可说，于是两个人就在学校里面漫无目的的瞎转悠，一直转到马路上人都不见几个了，才送小姬回了宿舍。 
　　一直到最后，两个人还是一句话也没说。 
　　这边，舞会终于结束了。 
　　刘备深深的陶醉在成功之中，这个晚会不仅仅证明了自己的能力，而且还让大家度过了一个难忘的夜晚，甚至还解决了好几个同学的爱情需要，于是自己在班里的威望更加高涨了，而且估计孙权和曹操能气的吐血。 
　　关羽在角落里悲伤了一个晚上。 
　　第十二章 辩论赛 

　　诸葛自从和关羽翻脸了以后，日子一直过的很不爽，毕竟关羽和刘备的关系要远远胜过他，不过还好他比较识相，一直很注意拍刘备的马屁，所以还算过得去，后来又忍痛在三福大摆了一桌，捏着鼻子猛灌了11瓶青岛纯生，总算是得到了大家的原谅。 
　　诸葛除了踢球踢的好以外，还有两个绝活，一个是嘴大，人称外号鲶鱼嘴，都快要咧到耳根了，另一个就是舌头长，据说有人曾经打赌他能否舔到自己的耳垂。 
　　最开始发现他嘴大，还是大一的时候，黄忠在一本书上看到说很多人能用嘴含住一个灯泡，但是没有人能够取出来，黄忠和宿舍里的人都不敢试，于是就找来诸葛，用三个鸡腿的代价鼓动了他，没想到诸葛轻轻松松得让灯泡在嘴里自由出入，好像在吃雪糕一样，黄忠大喊上当。 
　　结果当天晚上，学校医务所多了一个病人，据说姓黄，嘴里含着一个灯泡，怎么也取不出来。 
　　嘴大舌长自然就很能说了，所以今年和电光院的辩论赛要诸葛压阵。 
　　制造和经管两个学院，作为丰富学生业余生活，每年都要举办一次辩论赛，今年也不例外，辩论话题就是：是先有鸡还是先有蛋。比赛规定，必须至少有一名女生参加。 
　　刘备抽到的是蛋，经管抽到的是鸡。 
　　双方出场队员是这样的 
　　制造：刘备、诸葛、小糜。 
　　经管：孙权、周瑜、小乔。 
　　主持人：刘表。 
　　地点：旧工102。 
　　因为这场辩论赛本身就火药味十足，加上今年参加比赛的选手都是校内著名的人物，所以很早教室里已经满员了。 
　　刘表坐在主席台上，静静地听着诸葛正在长篇大论为什么先有蛋而不是先有鸡，听着听着，有点忍不住了，于是站出来主持公道： 
　　“我说这位同学，在这么公开、庄重的场合，请不要使用什么性交、插屁眼之类的语句，而且鸡到底有几个排泄孔跟我们的论题没有关系，请使用更加文明的语言阐述你的论点。” 
　　诸葛顿了一下，接着讲： 
　　“鸡是鸡他妈生的，蛋是蛋他妈生的，鸡当然就是从蛋里面钻出来的了！，要不然能是鸡么，你老妈买了一只不是从蛋里面孵出来的鸡做菜，你敢吃么？你就算敢吃那也不能算鸡，应该叫超级变种鸡。所以一定是先有蛋，才能有鸡！” 
　　观众感觉都有点晕乎。 
　　孙权看了看周瑜，论篮球当然是自己厉害一点点，论泡妞也是自己厉害一点点，但是论扯蛋那还要算周瑜厉害那么一点点。 
　　周瑜勇敢的站了出来： 
　　“那蛋是从哪里来的呢，总不会从石头缝里面钻出来吧。而且你老妈买了一支不是从鸡屁股里面下出来的蛋，你敢吃么?其实吃了也没关系，怎么能靠生养关系判断血缘呢？现在男人还不照样生孩子，就算男人女人都不生，弄个玻璃杯子不是照样生。所以一定是先有鸡才有蛋。” 
　　刘表摇头比较快。 
　　诸葛也跳了起来：“玻璃杯子能生么？那叫试管婴儿！只不过在试管中受精，还是要送到他妈肚子里去的！而且为什么蛋一定是从鸡屁股里面出来的？鸽子蛋不是蛋么？鸭蛋不是蛋么？机巴！” 
　　：“STOP！”刘表又站了出来：“我们这里是辩论赛，可不是你们吵架，大家要心平气和，周同学，请你从课桌上下来先。孙同学，把手里的凳子放下，大家有事好商量嘛！” 
　　于是轮到小乔发言了，她很腼腆的站了起来： 
　　“我认为，不管是鸡还是鸡蛋，都是公鸡和母鸡在那个那个了以后，才。。。。。！” 
　　下面有人开始起哄：“那个那个是什么意思？” 
　　：“就是那个那个的意思嘛！”小乔的头更低了，脸狭羞得通红。 
　　：“还是不懂！你给我们讲讲呗！” 
　　周瑜腾的一下子头上就冒火了，一个箭步窜上主席台，抓过刘表的话筒开口就骂：“哪个家伙要是不明白，脱了裤子我给你现场表演！” 
　　刘备给诸葛使了一个眼色，他自然是心领神会，也站起来冲周瑜喊：“你先脱我就脱！” 
　　主持人已经溜到厕所去了。 
　　于是这场比赛自然是进行不下去了。孙权的经管和刘备带领的制造翻脸了以后，理工大又进入了混乱的三国年代。 

理工大风流往事 三年级 


　　第一章 食物中毒事件(上) 


　　公孙瓒最近很苦恼，因为自己承包的四食堂出了点事情。 
　　其实起因也很简单，就是管采购的弟弟公孙越不知道怎么搞得，进了一头肉猪，这头猪本来也属于正常，既没有骨质增生也没有乳腺癌，可惜就是英年早逝，而且生前又没当上种猪所以没有后人帮它料理后事，放得太久于是多多少少的有了那么一点味道，公孙越不敢声张，亲自掌勺弄了一大锅红烧肉，大火猛料压住了那股恶臭，反正自古以来这帮学生的肚子就是抽水马桶，往里面尿也可以，往里面拉也可以，决不会有半点反抗，弄点死猪肉只能算是小菜。 
　　公孙越以为没事，但是这头猪死得有点太早了，而且正值夏末秋初，万物轮回的速度有点快，一不小心就把学生放倒了一大片。在公孙越以为，放倒了其实也不是什么大不了的事情，现在都是承包制，学校每年能从承包费上得到不少好处，后面有校领导撑腰，谁敢怎么样，有种你就饿着肚皮别来吃饭！大不了给几个严重的学生赔点医药费就完事了。 
　　但是这次放倒的学生中有曹操，所以一切都不一样了。 
　　你可以欺负人，只要你胆子够大，但是你千万记住，不要欺负胆子比你还大的人，只要祈求他不欺负你就好了，这个世界早已经不是人吃人的世界了，但依然还是一个人欺负人的世界。 
　　曹操吃肉一向比较狠，所以中毒很深，放倒以后就躺在宿舍床上修养，这个时候他还没准备惹事，而且整天上吐下泻弄得也没有精力去惹事了，没想到学生会宣传部的几个mm来探望自己，其中有好几个都是曹操比较动心的，当然勾搭宣传部的MM从来都是学生会首脑们的业余活动，几个女孩子一进门，就看见这样的精彩一幕，乱七八糟的宿舍里挂满了各式各样的裤头袜子，郭嘉正猫在电脑前打游戏，许褚光着膀子皱着眉头站在曹操床前，双手扶着一个脸盆顶在头上，而曹操从上铺紧悟的被子中探出一个头来，冲着脸盆狂吐不已，飞沫四溅。 
　　被女孩看到自己飞流直下，让曹操感觉比上次被她们在操场上看到自己被火烧赤屁还要丢脸，可是火气又不能潵在可怜的她们身上，更不能潵在无辜的许褚身上，于是曹操决定要找四食堂讨个公道。 
　　第一次和公孙瓒谈判曹操带了许褚和典韦，因为这两个牲口级的人物还是比较具有威慑力的，晚上出来绝对能吓哭8岁以下的，吓跑28岁以下的，吓死68岁以上的，但是没能吓住公孙瓒，伙房里干了这么多年，什么兵器没练过?什么活物没宰过？这几个小混混根本就不放到眼里。 
　　在三国都是老百姓怕当兵的，这些人不讲理，当兵的怕流氓无赖，这些人不要命，流氓无赖怕铁路上的，这些人整天闲着没事凑一堆找事，随便一叫能来好几十人，铁路上的就怕伙房里的，这些家伙拿两把菜刀一个人能对付十几个。 
　　在学生吃饭的长桌上，双方摆圆了阵势，曹操一上来就提出了善后方案21条，包括赔礼道歉赔医药费精神损失费以及所有人免费吃一年，这些条件当然不能答应，甚至连谈都不能谈，要不然以后这帮不要脸的学生天天都能从米饭里吃出耗子来，然后嚷嚷着要同样的最惠国待遇。 
　　于是当公孙越拎着三尺长的杀猪刀从大门追着曹操众人出来后，谈判破裂了。 
　　要知道曹操可不是省油的灯，他虽然不能像赵云那样去武斗，但是他有他的办法，第二天一大早，就有数量不菲的大字报出现在四食堂四面的墙上，基本上都是鼓动大家拒食四食堂的，包括什么死猪肉、毒大米、人肉包子什么的，甚至连卖饭大嫂们每天用蒸饭的小车玩桑那的事情也揭发出来了，于是很快的就在大字报前围满了人。 
　　刘备一帮人以前是住四舍的，所以已经习惯了吃四食堂，今天也没例外。 
　　关羽挤进人群看了看，不屑的撇了撇嘴，继续往食堂大门挤过去，一不小心就看到了许褚射过来的两道杀人目光，连忙回头奔三食堂去了。 
　　张飞也跟着挤了进来，看了大字报以后，大骂公孙瓒丧尽天良，也奔三食堂去了。 
　　刘备跟诸葛亮远远的瞄了几眼，感觉门口人太多，拐个弯就进了全日制。紧跟着后面就是黄忠拎着空饭盆哼哧哼哧的追了进去。 
　　当天二、三食堂爆满，四食堂苍蝇比人多。 
　　第一章 食物中毒事件(下) 

　　第三天，除了公孙越提着杀猪刀追着许褚满学校乱窜以外，其他还是一样。 
　　第四天，公孙瓒受不了了，这玩意儿一天就损失好几万呢，于是约了曹操重新谈判，这次曹操吸取了教训，没有带许褚和典韦，这两个家伙一上谈判桌就成了外国人，除了FUCKYOU一句话都说不出来，所以曹操选了司马懿。 
　　司马懿是一个非常非常奇怪的人，他浑身上下没有一处不是特色，走路从来都是低着头，撞毁了无数的自行车却一毛钱也没捡到，吃饭的时候一小勺要分两口吃，牛肉拉面一次只吸住两根，而且还用咬断的，每次曹操和他坐一桌吃饭都忍不住要发疯，但是他吃别人碗里的东西时却速度惊人，两口搞定一个肉包一口捋掉一个鸡腿，每次吃晚饭这厮都要到各个宿舍巡视一圈，看到别人碗里的不管是不是正在吃就上去抢一份，白稀饭都要想办法喝一口，弄得现在整个二舍三楼都习惯了一到吃饭时间就封门，并挂上牌子——司马懿和推销不得入内。 
　　但这些都不是曹操用他的原因，曹操用他是因为他的另外一个特点——碎嘴。司马懿有着一幅标准的南京腔，而且说起话来是一句连一句，一点停顿都没有，常常能连说十几分钟不给对方一个插话的机会，他说话是不经过大脑的，只要堵住对方嘴就好了，经常跑题十万八千里了他自己还不知道，争论数学题金刚经都背的出来，和他辩论往往是以对方落荒而逃或者是恼羞成怒一拳头打过来作为结尾。 
　　司马懿才刚上谈判桌没几分钟，就唧唧歪歪个不停，从干扰胃动力到谋杀未遂乱七八糟给公孙瓒扣了一堆大帽子，立马就让食堂方的人张嘴结舌呆若母鸡。 
　　长达十几分钟的长篇大论终于结束了，公孙瓒示意手下倒了两杯水，其实他现在心里窝火透了，但是却不敢发作，谁也不愿意和钱过不去，对吧。 
　　：“我说这位同学，咱也不要动气嘛！大家商量商量，总有个解决办法嘛!对吧！” 
　　：“你说吧，怎么解决？” 
　　：“你那天不是有个方案吗？我们就按那个来，怎么样？” 
　　：“我操！还按那个方案，我怎么跟这么多兄弟姐妹交待？” 
　　公孙越忍不住了：“关门，兄弟们操家伙！” 
　　司马懿有点心虚，打假这种高强度的运动他可从来没参加过：“你想干什么？” 
　　：“居然问我‘干什么’？我说我们做广播体操你信不信！” 
　　：“哎！哎！哎!停下停下，大家有事好商量么”公孙瓒连忙制止了奔去拿刀的弟弟，他太了解自己的弟弟了，就会整天拿把刀吓唬人，其实从来没真正动过手，上次被赵云踢到排水沟里愣是等人家抽完烟走了才敢爬上来。而且就算真动手了也对自己没好处，真的和学生闹翻了肯定有领导出来收买人心，而且是收买学生的人心而不是自己的，弄不好来个停业整顿就什么都玩完了。 
　　但是司马懿被吓住了，曹操也发现了，因为司马懿说话已经开始结巴了。他这种带细框眼镜的南京人从来都是这样，嘴上说起来头头是道，真的动起手来就什么也不会。曹操有点后悔，早知道把典韦和许褚也带来好歹能壮壮胆，反正谈判又不买门票。 
　　：“那、那你说怎么办吧！”这是这次谈判司马懿的最后一句话。 
　　经过了几个人周密的策划，终于达成了一个和平方案，第二天四食堂就开始了正常的经营，同时在公孙瓒的倡议下学校成立了食堂管理委员会，并力推曹操当上了会长。从此曹操去各食堂吃饭就再也没掏过钱，而且手下的这帮人也享受上了美女级的打饭待遇，鸡腿从来都是最大的，打二两饭都要用个锅来装，要一份青菜总能在底下发现一块大排或者几片叉烧。 
　　怪不得都说如今在社会上混脸面是最重要的。 
　　第二章 太子马超 

　　就在曹操进一步扩大自己在学校的势力的时候，刘备却迷上了游戏。 
　　其实刚开始接触游戏已经是一年多以前的事情了，那时候在计算机中心上机练习，当黄忠老练的把一张三寸盘放到软驱里以后，张飞才知道世界上居然有QPEG这个东西，从那以后这帮家伙每次上机必然会带着几张盘，里面的文件清一色的都是.JPG。然后当老师路过这里，总是发现一帮学生正围着一台重启动的电脑无聊。 
　　图片看多了自然就腻味了，于是大航海、太阁立志之类的游戏马上就取代了JPG的位置，那时候每天中心一开门就是刘备一帮人嗷嗷叫着冲向自己认为速度最快的机子而去，然后就郑重其事地拿出一堆盘来，开始启动机器、杀毒、装游戏。老师再一次经过这里的时候，会发现所有的学生都在面对着一个关着的显示屏发呆。 
　　计算机中心的老师并不阻止这些学生打游戏，毕竟现在是承包制了，没有这些学生天天来上机，哪里来的利润呢。而且换一个角度看，就算中心不赚学生的钱，还不是让四号门外那些乱七八糟的电脑房赚去了，价钱还比中心这里贵好多倍，所以这也是为了给学生们减负。 
　　那一段时间，每天一直等到路灯亮了很久以后，才能看到刘备一帮人拖着沉重的脚步从机房里出来，一路上激烈的争论着要不要反叛织田信长，直奔夜宵食堂而去。 
　　刘表从实验室里面出来，看到几个学生一边走一边还在讨论问题，并不停的拿出一些纸笔来写写画画，感到了莫大的欣慰，如今还这么勤学的学生真的不多了。 
　　但是这些人当中没有关羽，因为他正在和貂蝉经历感情的第二次危机。 
　　在关羽和貂蝉的爱情世界里，从来都是平平静静的，一般情况下是不会有什么意外状况，因为这是一个聪明女人和一个懦弱男人的绝妙组合，当两个人产生争执的时候，关羽总能做出牺牲，而当他实在无法接受这种牺牲的时候，貂蝉又总是巧妙的在不牺牲自己利益的情况下做出让步，于是大家都认定这两个人能甜甜蜜蜜一直到毕业。 
　　而生活永远不会让你很得意，要不然这个世界就不会存在什么大慈大悲观世音，要是大家都很幸福，她的大慈大悲就没人要了。 
　　关羽和貂蝉的上一次风波应该算是对阿秀的误会，所以两个人很快就复合了，但这一次是真正的第三者插足。而且这次问题不是出在关羽身上，因为即使有女生看上关羽，她也不会有所作为，谁都不会傻到在貂蝉面前不自量力。 
　　这次问题出在貂蝉身上，插进一只小脚的就是马超。 
　　马超家里很有钱，非常有钱，钱多的吓死人。 
　　他的老爸就是威震西北的马腾，据说这两年国家开发大西北的数十亿资金有一半都进了他的腰包，业务涉及房地产、汽车、医药、养殖、零售业、货运以及盗版光碟。还有传说整个陕甘地区每五个人里面其中就有一个是在给他干活，马超她奶奶八十大寿的时候游行车队排满了整个一条东大街，里面没有一辆两开门的。马超来学校上学是坐飞机来的，作为庆祝他考上大学，他老爸把这架飞机送给了他。 
　　谁也不知道他怎么会跑到理工大来念书，传统意义上这种人至少也要去个南大北大什么的，到今天对于理工大的学生来说这还是一个谜。 
　　其实这事情只有马超自己清楚，来理工大也是无奈的选择，他的童年生活基本上都是笼罩在父亲的阴影下的，那些专门安排的保镖总是围在自己周围，好像所有人都是来找他谋财害命的一样，但马超喜欢的是一个人自由自在，哪一个十来岁的男孩喜欢跟三十多岁的西装男玩游戏呢？上中学以后终于免去了这个烦恼，因为老爸买下了学校周围所有的物业并在当地公安局放上了自己的人，但是新的麻烦又来了，而且这个麻烦比那些保镖还讨厌——女人。 
　　俗话说得好，有钱人身边，女人总是很多。 
　　随着年龄的慢慢增大，就越来越吸引女人的注意力，无论马超在那里，身边总是有无数的女人，从14岁到40岁，都跟牛皮糖一样甩也甩不掉，张飞的少年时代是悲惨的，因为他的生活中没有女人，每天光着屁股待在爸爸的车间里面听一帮大老爷们神侃，马超的少年时代同样的悲惨，因为他生活中充满了女人，而且他讨厌这些女人。 
　　他决定找一个远离父亲，并且女人最少的地方，于是他来到了理工大。 
　　经过跟老爸的谈判，终于没有派一堆保镖进驻学校来保护他，作为照应，马超只带来了从小就跟在身边打杂的表弟马岱，于是在理工大除了马岱没有人知道他的背景，同班同学只知道他家里比较富有、出手大方、衣食住行倍加讲究，加上天生的高贵气质，马超很快引起了全校女孩们的注意。 
　　当然他很快也引起了男生们的注意，几乎所有人都把他当作假象中的竞争对手，很多人也在盘算着怎么跟他交上朋友以解手头之紧。 
　　第三章 第三者插足 

　　其实马超对念书并没有什么兴趣，他最想做的就是跟正常的学生一样生活，当然指的是正常的有钱学生，象张飞那样天天跟在别人屁股后面混饭吃的事情他绝对做不出来，还有就是想真正的谈一次恋爱，而且要谈得精彩，谈的动人，当然绝对不能找那些庸枝俗粉，要谈就谈最好的。 
　　全校最引人注目的女孩，当然就是貂蝉。 
　　于是马超瞄准了她，至于关羽，在他眼里不过是一陀屎而已——大多有钱人看穷人都是如此。 
　　貂蝉对于马超也早有耳闻。 
　　对于这个一年级的小师弟，每天息了灯貂蝉听到最多名字的就是他，大多数对他的描述都是这样的： 
　　在淡淡的清晨薄雾中，一个带着无框眼镜的男孩在操场上慢跑，姿势是那么的优雅，动作是如此的轻盈。身材虽然不高但是却很匀称，脚上穿着耐克或者锐步，身上大多配一件纯白的羊绒背心，有时候也会套一件跟鞋子品牌一样的运动服，皮肤白皙，眉清目秀，容光焕发。 
　　于是香儿把他列为最想与之上床的男生之一。 
　　貂蝉也曾经很多次拿他跟关羽比较过，感觉上关羽差得太远了，除了个子高一点其它都不是对手，但是毕竟和关羽这一年多的感情，而且这么听话的男生现在很难找了。 
　　但是那天上完英语课在新工门口被马超拦住以后，一切都不一样了。 
　　早上第二节课刚下，学生如潮水般的从新工门口涌出，大声的争论着，甚至像张飞一样的嗷嗷叫着，奔向宿舍、食堂以及各种有食物的地方，貂蝉和同学也正有说有笑的从楼里出来，然后就看见花坛边上正惦着脚朝她招手的马岱，以及身后微笑的马超。 
　　貂蝉的同学知趣的走开了，虽然马岱那轻度的外斜视看起来有点是在向自己招手，但只要在貂蝉的身边，她们还是知道自己到底有几斤几两的。 
　　每个人都要对自己有正确的评估，低估你自己那是你的损失，高估你自己会损失更多，因为高估自己就会骄傲，太骄傲就会做出一些别人认为是不要脸的事情，大学里人人都怕丢脸，但是宁可丢脸也不能不要脸。 
　　就拿制造院的年级主任严白虎来说，在美国炸了三国的大使馆那天，这厮带了几个人堵在宿舍楼大厅里不让人出去，指着蠢蠢欲动的同学操着贱声装腔作势：“谁敢出门我保证他再也念不下去，都他妈的给我回去！”别的系一批一批的学生扛着旗子喊着口号从楼边过去了，严白虎还把大家堵在门口，这个局面一直到刘备大便完从楼上下来才结束，他穿过十几米长的人堆中自动为他让开的通道，在无数目光的注视中来到严白虎面前，一拳将他打倒在地，昂着头在欢呼中第一个迈出了宿舍楼大门。严白虎吃亏就吃在太自以为是，他忘记了年级主任在一个拥有领袖的学生团体中永远也不能太嚣张这个定律。 
　　那天晚上扛着旗子的孙权看见了被上百个学生扛在头顶的刘备，狠的牙痒痒，但是他没有办法，他竭尽全力也只能在自己的学院内被认为是学生的精英，他永远也成不了领袖。 
　　言归正传，当貂蝉慢慢的在人群的洪流中挤到马超身边时，这股洪流突然降低了速度，吵杂的人声也变成了低沉的窃窃私语，所有人都一边前进一边侧头n度，对他们行注目礼。 
　　全校的学生没有不知道这两个人的，而且几乎所有人都会觉得这两个人会发生点故事，也应该发生点故事，于是眼前的这一幕让很多人觉得非常的兴奋，美女总是应该和王子相遇，这是所有女孩相同的梦；同理，鲜花不能让牛粪给便宜了，所以所有的男生都不喜欢关羽。很多年以后，李典得意地跟他第一次约会的女孩吃饭的时候说：你知道吗，马超第一次和貂蝉说话的时候我就在边上。 
　　马超一次和貂蝉说话的时候，关羽也在边上，他刚从楼里面出来，迈开大步正要向四食堂狂奔，就看见了貂蝉和赵云，于是他疑惑的走到两个人身边。 
　　貂蝉回头把手里的书递给了关羽： 
　　：“先去帮我占个位子，我说句话就来！” 
　　关羽的嘴唇嚅动了几下，终于没有说出话来，也没有表现出要离去的样子。 
　　：“你快去呀！一会儿没有位子了！”貂蝉有点不耐烦了。 
　　关羽警惕的看了马超一眼，无奈的走了。 
　　那天中午关羽在一食堂等了一中午，貂蝉一直没有来，公孙越在边上恨的牙痒痒，在这里一个座位一中午要服务六七个学生，最怕这种占着茅坑不拉屎的。 
　　感情这东西可以上刀山下火海，放到油锅里生煎都不会有问题，甚至可以历千年不死，经万年不衰，可惜就是怕钱，碰到钱就玩完。 
　　那天中午貂蝉没有和以往一样跟关羽去四食堂吃三块钱一份的红烧大排，马超带她打车去了金鹰，吃了380块钱一份的澳洲牛排，说实话这头牛也挺惨的，尸首居然被从故乡送到地球这一边来接受蹂躏。 
　　关羽失魂落魄的回到了宿舍，饭盆里给貂蝉打好的大排一点也没有动。貂蝉居然和别的男生出去吃饭，而且是马超这种人。 
　　下午没有课，张飞光着身子在床上睡觉，这可能是他为数不多的爱好了，刘备没在，黄忠正捧着一本鹿鼎记靠在床上，抬头看见关羽手端饭盆两眼发直，有点意外。他第一次在下午两点钟看到还有男生的碗里剩着大排。 
　　看到关羽一屁股坐在凳子上，黄忠连忙摇醒了张飞，然后躲到一边，打扰张飞睡觉会有生命危险的。 
　　张飞从美女的睡梦中被闹醒，正要开口骂娘，突然看见关羽坐在凳子上发呆，马上意识到出了事情。这种人平常能坐着就不会站着，能躺着就不会蹲着，大中午不睡觉坐在凳子上，身边还放着一块大排，事情看来还真不小。 
　　张飞看了看黄忠，投过去一个疑惑的眼神，回复回来一个同样疑惑的眼神，张飞狠狠地瞪了一眼，回复回来两个白眼。 
　　门呼啦一下被撞开，诸葛亮抽着鼻子冲了进来，一把抄起碗里的那块大排，夺门而去。 
　　第四章 顶风作案 

　　董卓又碰到了麻烦的事情，两个月不到一连三把火顿时把理工大放到了三个各大报纸的头条，一栋女生宿舍烧掉了半层楼，还好没有人身意外，据说南京有学校在宿舍楼上挂出了横幅——用电小心，理工大又火了一把！ 
　　再烧一把，搞不好自己真要下台了，董卓在办公室里感觉到脊梁骨上一阵阵发凉，为理工大定下的雄心壮志的十年计划可不能因为这几把火而消亡了，看着墙上的地图，董卓心里暗暗的使力：“一定不能输给老刘！” 
　　老刘就是刘备的爷爷，他掌管理工大近二十年，使这个名不见经传的小小军校成为了雄踞一方的工科重点大学，人才济济，能人辈出，真可谓是功成名就，而董卓从刘老退休后上台到现在，能拿得出来的政绩一个也没有，反而闹出了一大堆打架、足球暴力等丑事，学生是越招越多，乱七八糟的事情也越来越多，别提多郁闷了。 
　　这一次董卓亲自上阵操刀，很快新的宿舍规定就下到了院里，包括不准用大功率电器，不准用明火等等，其实这些规定也不是新的，老校规里就有，但老校规估计现在只有学校图书馆里才能找的到，就算找到了也没人把它放在眼里，这年头只有红头文件管用。 
　　所谓的红头文件，其实也不过是走走形式，往往在它发下来以前基层干部早都已经知道内容了，但大家都还是要开开会装装样子。文件嘛！总是需要学习学习的，要不然发文件的领导岂不是很没有面子。可惜这次不知道是上层领导交待不清还是下层干部有意混淆，董卓原打算整整风就算了，后来整个事情却搞成了一场运动。 
　　制造学院是搞得最凶的，文件下来以后，学院领导聚在一起揣摩了一下，决定要迎合校领导的意图大干猛干，把这件事情上升到革命的高度！于是文件中所谓的大功率电器被定义为所有非电池的电器，包括充电器和随身听，火柴打火机当然也难逃法网，报名时强迫每个学生花200块一起买的破黑白电视被集中收在储藏室里，音像更是不能再用了，甚至后来黄忠想抽支烟都要跑到三公里以外去。 
　　经过一段时间的“严厉整改”，制造学院因为表现突出得到了董卓的嘉奖，校电视台还准备专门为九舍录制点节目，接待的事情就交给了严白虎主任。 
　　严白虎接到任务以后，用了一个晚上就做好了一批出入证，连夜通过班级干部给同学发了下去，等到第二天傍晚电视台来宿舍采访时，一楼大厅里面已经安排了两个学生带着红袖章人摸狗样的坐在那里，执行起了所谓的没有证件不能出入的规定。 
　　：“我们这栋楼管理一直很严格，你看，都要有证件的，否则不准随便进出！”看着那些安排好的学生拿着证件出出入入，严白虎不禁得意洋洋。 
　　刚说完，诸葛亮和张飞一先一后的大摇大摆的就进来了，不用问，这两个人从来都是不遵守什么校规校纪的，根本就不可能把证件带在身上。 
　　摄影师看到有人进来，于是马上就把摄影机扛起来对准了前面的诸葛亮，诸葛亮一看这架式心中暗喊糟糕，不过毕竟是刘备的军师，他方向稍稍一转就到了那两个红袖章的桌子前：“我来找132的刘备，这是我的学生证。”说完，在口袋里摸了摸，掏出了一张饭卡。 
　　那两个红袖章当然也不笨，抬头看了看正在猛使眼色的严白虎，于是接过饭卡装模作样的看了看，然后把一个本子递给诸葛亮：“原来你是四系的，登记一下吧。” 
　　张飞站在旁边看着诸葛亮在本子上工工整整地写下了曹操的大名，他准备照猫画虎，于是也快步走到桌子旁，一把就抓过了那个本子准备登记，摄像师因为刚刚没有拍清楚诸葛亮写字的场面，于是就前进到张飞身边准备做一个特写，张飞一抬头就看见了那个被人扛在肩上的黑黑的大盒子，上面还有个小灯在一闪一闪的，他脸上汗刷的一下就下来了，两腿抖个不停，手僵硬的象四食堂的馒头。 
　　张飞这才知道，他害怕镜头。 
　　严白虎在一边也紧张坏了，这愣小子千万不要乱七八糟写下一些什么怪东西穿帮了，然后他就发现张飞手抖得跟风中的树叶一般，一个字也写不出来。这个场面僵持了十几秒钟，最后张飞抬头冲那两个红袖章结结巴巴地说：“俺、俺又不识字，登记什、什么？” 
　　在赶走了嚷嚷着进来收破烂的张飞以后，严白虎带着摄像师挨个宿舍拍过去，看着除了房顶的灯管以外连根电线都没有的宿舍，他颇感满意，嘿嘿，这种彻底贯彻领导思想的镜头要是明天在校台上放出来，那真的是可以风光风光了 
　　一直等他们走到132宿舍门口的时候，严白虎才知道糟糕了，紧闭的宿舍门里面传来了杯来盏去的吆喝声，不用问，刘备他们正在里面喝酒。 
　　其实刘备现在不仅仅是在喝酒而已，桌子上用来下酒的是一个巨大的烧炭火锅，这是他昨晚上从家里弄来的，而且旁边还并排在四个热水瓶里插着四根电热棒，最小的也有800w。这场面要是发生在别的宿舍，肯定都得开除，不过这场面也不可能发生在别的宿舍。九舍男生宿舍用的电其实都是通过一根500w功率的保险丝传过来的，当然只要你肯舍得定期给看楼老头买两瓶好酒，保险丝就能换成指头粗的铜丝，不要小看这老头每个月好像只有两百块工资，权力大着呢，不仅能管你的电，还可以让你宿舍门口堆满垃圾，或者是让你窗户掉下去的衣服从此消失，诸葛亮就跟老头闹过矛盾，后来好几次都因为回宿舍晚了进不了大楼不得不睡到教室去，所以这个世界人人都是有点权力的，关键看你会不会使用它。 
　　就在赵云在宿舍里捏着诸葛亮的嘴往里面灌罚酒的时候，严白虎在门外尴尬至极，前面的宿舍都进去看了，而这个明显不能进去，怎么解释呢？还好那个摄像师不糊涂，从门上方的玻璃看到里面热气腾腾，马上就明白了，这玩意儿不是点火就是用电，总不可能是谁在这里练升仙吧，他装作没事一样继续往前走了过去，领导要的是一篇正面的报道，他心中有数。 
　　第五章 生与死的选择 

　　再潇洒的人也有他的苦恼，就算现在没有，将来也跑不掉，如果一辈子都没有，那肯定是个白痴。赵云可不是白痴，所以他就有了苦恼。 
　　那天晚上送小姬回宿舍以后，赵云就感觉自己有什么地方不对劲，先是莫名其妙的骑摩托连撞两次人，紧接着有好几次买东西没给钱，当然这都不是问题，至少对他来说不是什么问题，毕竟他是赵云。 
　　也许是因为太久没接触女人了吧，赵云带着这样的疑问进了一个比较熟悉的发廊，找了一个比较熟悉的mm，准备做一些比较熟悉的事情。 
　　一开始都没什么问题，一切进展的都很顺利，而且那个mm拥有超强的敬业精神，但是到最关键的时候，他发现自己不行了，这就好比超级前锋带球晃过中场后场几十号人，跑到门前一看守门员正在尼加拉瓜度假，正要抬腿射门突然发现自己怎么变成了下半身不遂，郁闷着呢。 
　　可怜的mm用了很多方法，试了很多种姿势，终于对着赵云那个东西哭了出来，而赵云的心已经沉到了谷底。 
　　对于一个只有27岁的男人，特别是混黑道的男人，他很清楚不行了意味着什么。 
　　赵云简直无法相信这样的事情，或许是这个乡下姑娘提不起他的兴趣？没想到这东西也会有品位可言，他换了一个高雅一点的地方，找了一个高雅一点的mm，又试了一次。 
　　虽然那个姑娘更加漂亮更加敬业，但他还是不行。 
　　赵云骑着摩托漫无目的的在学校里面乱转，终于撞上了整天同样漫无目的开着车乱转的吕布，在一片恐惧和疑惑的眼神中，赵云扔下自己的摩托独自走开了，留下吕布一帮人在那里商量到底是应该张僚顶罪还是侯成顶罪，最后他来到主楼顶上，呆呆的悬空坐在最边上，把双腿挂在外面，一边晃着一边看着楼下蚂蚁般的人来人往。 
　　那时候，他有一种跳下去的冲动。 
　　这年头，跳楼好像也成了时尚，其实在理工大，这是一种无奈，除了跳楼，你还能怎么死呢？没有足够深的水，上吊死得太难受，买不到敌敌畏，撞墙又不一定死的透，想切腹又没有高质量的刀，常常在把刀插进肚子以后横切时咔嚓一下就断了，那叫一个尴尬。 
　　李典正抱着书从楼下经过，他压根也没想到现在正在鬼门关附近徘徊，几秒钟以后很可能就会有一个庞然大物从天而坠，把自己砸成所谓的尘归尘、土归土。生活永远是危机四伏，还好今天李典比较走运，最后只有一只皮鞋砸在了肩膀上。他疯狂的冲上了楼顶准备报仇，发现对手是赵云以后，更疯狂的冲回地面。 
　　从这里我们可以看到要是你想玩高空坠物也是需要有点能耐的，否则可能死得很惨，在女生楼下被泼到洗脚水最多也就是磨磨嘴皮子贴贴大字报，要是在男生楼下被泼到洗脚水或者是一抬头被内裤掉在脸上弄不好就会出现流血事件，除非你够狠直接往下扔砖头床板什么的一次性解决问题，否则还是看着一点儿再扔。 
　　赵云决定不了到底该不该跳下去，这个问题思考起来很费神，于是他决定睡一觉先。找了一块遮荫的角落躺下了，赵云很快就进入了梦乡。 
　　很多人的人生中多多少少的都有过想要死去的念头，但是真正做到的没有几个，否则三国现在的基本国策就是生得越多越好，正因为有了睡觉和遗忘两件法宝，才挽救了那么多人的生命。 
　　九月的风呼呼的吹着，在楼顶上格外的强劲，潮湿的空气从赵云左脚裤腿灌进去，一路横冲直撞到达管道的最里面，然后因为漩涡效应在那自然形成的空腔里面转着圈子，最后从右裤脚又钻了出来。 
　　这些气流对于保护在内裤内的东西来说，无异于温柔的按摩。 
　　赵云从漫长的午睡中醒了过来，挖开眼角的两陀屎，想起来睡觉以前自己好像是在考虑什么问题，但是到底是什么问题又一下子想不起来，然后他就发现自己裤裆里面有点不对劲了。 
　　不行了的男人是不会把自己的内裤弄成那个样子的，赵云兴奋了的说。 
　　冲下主楼，以最快的速度奔到一号门，找到最近的一家发廊，按住进门后看到的第一个mm。。。。。。 
　　结果还是不行。 
　　一定还是哪里有问题。 
　　安抚了那个哭哭啼啼的自称还没卖过的小姑娘，并赔给了黑心老板一大笔钱以后，赵云又回到了主楼顶上，他苦苦的思索着问题到底出在哪里，丝毫没有意识到自己的另一只皮鞋已经送楼下路过的某个倒霉蛋进了医院。 
　　然后他就想到了小姬。 
　　第六章 干柴烈火 

　　小姬最近的日子过得也很不顺。 
　　宿舍里的女孩对自己的态度越来越差了，即使是生病了也没有人肯代替请假，以前大家对待她还因为她总在外面混所以有所保留，现在既然她已经改邪归正，于是这些女孩把平时积累的怨气全都撒了出来。小姬感觉自己就象海浪中无助的小船一样，随时都有可能沉下去。 
　　她需要有人来真心的保护她、关心她、照顾她。小姬常常在想，自己是不是应该尽快找一个男朋友。 
　　班里的那两个半男生是不用提了，以前的那帮朋友也是不可能考虑的，其他除了总来光顾放饼干的抽屉的几只小强就不认识什么雄性动物了，想来想去，最后就想到了赵云。 
　　只有这样的男人才能提供自己需要的一切。 
　　下午吃完饭后，小姬照例去提水，刚走出大楼，就看到赵云叼着一根烟默默的坐在楼门口的摩托上。 
　　“你那一次真酷！”后来小姬对赵云这么说，那真的是一个经典的镜头，试想在夕阳投过来的金色余晖中，一个冷酷的男人穿着黑色的夹克，从敞开的前面能看到里面只套了一个贴身的圆领衫，脖子上一条银色的链子若隐若现，他静静的斜靠在一辆黑色的摩托旁，左手拎着头盔，右手慢慢的把一只点燃的香烟送到嘴边。镜头的背景是身边无数的女孩来来往往，而他头也不抬一下。于是这些来来往往的女孩中有很多迅速的就爱上了他。 
　　小姬不知道他是不是来找自己的，难免有点忐忑不安，但她还是主动走到了他的面前，静静的立在那里。赵云什么话都没说，默默的把水壶从小姬手里拿了过来，拧了拧油门，绝尘而去。 
　　三十多年来，水房大妈第一次看到有人骑着摩托来提水，狂拉风的男人。 
　　三年多来，李典发现这个世界上居然还有人不怕水房大妈，超变态的女人。 
　　把水送回宿舍以后，赵云用摩托把小姬带到了冶园，两个人坐在未名湖边的石头上发呆，跟以往一样，一句话不说，看到这两个人，周围迅速就人去园空。 
　　冶园绝对是理工大可圈可点的地方，据说很多年以前刘备的爷爷曾经在一次领导高层会议上听到有人报告现在三号路上搂搂抱抱的男女太多实在不雅，与会者都认为这种事情很难强行禁止，于是刘老大笔一挥在学校地图上就画了一个圈，从那以后就有了冶园，这里湖光(鱼塘？)山色(土坡？)到不怎么样，但一大片竹林和草地倒是郁郁葱葱，清晨老教授们来这里练气功打太极，早上草地上三三两两坐满了读书的学生，下午就是城里的影楼来拍婚纱外景，到了晚上竹林里成双成对，利用率倒是挺高。 
　　顺便说一下，此未名湖非彼未名湖也，因为理工大这个湖多年来既没有立碑也没有挂牌，她原来的名字早已经随着学校四年一轮的人事变动失传了，既然大家都不知道他叫什么，干脆就叫他未名湖。 
　　当然这也是典型的酸葡萄心理，无非就是人家北大有个未名湖，而且有不少能人志士想不开往里面跳。这个湖其实不少人也跳过，只不过不是下去摸鱼的就是被推下去的，而且这些人也算不上什么能人志士。 
　　这种酸葡萄心理在三国时期的知识分子阶层中非常普遍，例如自己屋边有个臭水沟就给挂牌叫做烟波至爽斋，房后有个篱笆扎的小院子就起名三味书屋，什么也没有四面漏风的牛棚拉几根草绳就是阅微草堂。 
　　赵云想说点什么，但是又不知道说什么，他伸出手去一把搂住了小姬，感觉没遇到什么抵抗，就顺势把她拉到怀里啃了起来，随着一双手逐渐不老实起来，他发现自己下身有了反映。 
　　小姬先是抵抗了一下，然后就完全放开了，任由他胡来，过了一会儿，当她从意乱情迷中清醒了过来，看着身边这个男人呆呆的样子，她无论如何也没有想到这个男人此时此刻在想什么。 
　　“天哪！难道是因为我以前玩弄的女人太多，上帝惩罚我今后只能睡这一个女人？ 
　　当赵云把事情的经过将给张飞听的时候，他差点把两个眼珠子给瞪出来，居然有男人几乎一句话也不说就先后把两个美女弄上了床，这个世界真的是疯狂的。 

　　第七章 说好毕业就分手 

　　司马懿跟小乔是同班同学，而且暗恋她已经很久了，自从进校开始他就对这个纯情的女孩产生了无限的爱慕，那年圣诞节的时候，他鼓起勇气到花房里买了一束玫瑰，又费尽心机溜进了女生楼，然后他才知道，原来给美女送花也是需要排队的。 
　　而且十一朵玫瑰看起来实在小了一点。 
　　大一的司马懿太腼腆，也花费了太多的时间到学习上，根本来不及去眷恋一下小乔。 
　　等到大二的时候他也学会了跟老生一样痞，每天晚上穿着拖鞋光着上身手持两片西瓜在三号路上闲逛，但是很不幸，小乔身边有了一个赵云，在泡妞这一点上司马懿可没有犯傻，爱情诚可贵，生命价更高。 
　　大三的时候，他已经是一个真正的老生了，一边教着低年级学生学坏，一边在小乔身上打主意，本来以为少了赵云这个大虫终于可以有机会了，但是很不幸的，小乔又跟了曹操，虽然曹操比他要第一个年级，但在学院内早已经是个人物了。 
　　挖曹操的墙脚，司马懿比较没有信心。 
　　其实说起来他跟曹操关系还不错，经常一起吃吃喝喝打打球，还有前面提到过的一起对付公孙瓒的事情。曹操总是把新买的CD或者A片随手借给他，而且从来不向他追讨，开始的时候司马懿还觉得有点不好意思，后来也想开了，关系这么铁，几张碟算什么，于是后来从曹操那里借的碟就再也没还过。 
　　但是司马懿对小乔从来也没有放弃过，他相信，总有那么一天。。。。 
　　每天晚上，李典都能听到那个可怜的人在上铺哼哼：我不谈恋爱好多年。 
　　司马懿每天哼哼完都能听到下铺淅淅梭梭的声音，这小子又在磨枪了。 
　　总的来说，司马懿也是一个条件很不错的男生，学习成绩从来都是遥遥领先，而且是班长，李典一直怀疑这小子来学校到底是来混文凭的还是来赚钱的，每年各项奖学金累积起来比学费还多，加上做家教、代考、替毕业生抄论文等等的收入，不但上学来不用家里寄钱，三年时间还攒出一台电脑来，班里的人无论男男女女都把他羡慕得要死，但是没有人理解他的内心世界。 
　　这年头还有一种感觉就叫单恋。 
　　而小乔丝毫也没有觉察到司马懿的心思，曹操对她一直很好，体贴她，呵护她，即使是最忙的时候，曹操还是会抽出时间陪着她到一号门外去吃酸菜鱼，或者是去新街口逛商店，而以前赵云只会带着她到处去找房间，甚至猴急了干脆就往冶园竹林里面乱钻。 
　　但无论如何，小乔还是无法忘掉那个拉风的男人，虽然她现在已经和曹操在一起，虽然曹操是那样的爱她，虽然别的女生是那样的羡慕她，但她从来也没有从曹操身上感觉到赵云带给她的那种激情，那种意乱情迷，那种恨不得马上剥光他的冲动，她怀念和赵云在一起的那段日子。 
　　“或许我并不爱曹操！”小乔经常这样对自己说：“或许我只是需要一个过得去的男生来抚平创伤！” 
　　如果曹操知道了这个想法，他一定会用拳头在宿舍门上砸出一个大窟窿，他会去杀了赵云。 
　　如果司马懿知道了这个想法，他一定会用头在宿舍门上碰出一个血窟窿，他会去杀了曹操。 
　　就要毕业了，也许应该结束这段感情了吧，小乔在自己的念头中苦苦的挣扎。 
　　当小乔在晓汤酸菜鱼的饭桌上跟曹操提出来毕业就分手时，曹操的表情立刻就扭曲了，老板娘看见他瞪着眼睛张着嘴，喉咙里呵呵呵的发出怪声，以为他被鱼刺卡住了，顺手抄起一瓶醋就给曹操灌了下去，结结实实的呛了他一下，等老板娘发现不是那么回事的时候，忙不迭的给曹操赔礼道歉，当然也在防备着眼前这个猛人抄起那盆鱼汤泼过来。 
　　曹操根本就没有注意老板娘一边在给自己擦拭一边在吃自己的豆腐，他现在的脑海里跟他当年在六级考场上的状况一样——空空荡荡。 
　　：“为什么，为什么这样！” 
　　：“这位同学，我不是故意的，你看，我以为。。。。。！” 
　　曹操狠狠地瞪了老板娘一眼，她连忙到一边找地缝去了。 
　　：“现实一点吧，我马上就要毕业了，肯定会离开南京，而你还要读一年，而且你是要考研的！” 
　　：“不是这样的，我可以不考研，你也可以先在南京待一年，等我毕业了我们一起走，你去那里我都跟着你！” 
　　小乔摇了摇头，露出了一脸的无奈和悲伤，心里暗骂了句傻B。 
　　：“即使你不在南京又怎么样，不管你去那里，我都会去找你，只是一年时间，我们的爱情连一年时间的考验都经受不起么？” 
　　小乔低下了头，眼泪一滴一滴掉在碗里，心里默念傻B千遍。 
　　那一顿饭曹操忘了付钱，小乔不肯付钱，老板娘没敢要钱。 
　　说好毕业就分手，这是在曹操苦苦的恳求以后小乔做出的最后让步。 
　　从五月开始，照例都是整天整天的饭局，因为曹操在高年级人缘一直相当好，所以几乎天天都有人请客，饭桌上喝多了以后不少人甚至以为他今年也要毕业了，嗷嗷叫着要他轮圈，轮圈是理工大多年的规矩，每个毕业的男生都要轮流敬同学们一杯酒，女生就用各种饮料替代，为了杜绝关羽这种酒桌无赖，就算喝倒了也要下次接着轮，小乔班上的毕业聚餐曹操也去了，东拉西扯一共拼了七大桌，司马懿捏着鼻子轮了两桌酒就溜到厕所去了，于是曹操拎着酒瓶和杯子替他碰完了剩下的五桌。 
　　那天晚上曹操又一次喝醉了，当他在厕所里冲着晕倒在地的司马懿猛吐的时候，李典第一次看到这个男人居然也会哭泣。 
　　李典鼻子一酸，尿在裤子里。 
　　第八章 男人躯壳中的女人 

　　关羽和貂蝉的关系也到了最紧张的时刻，两个人已经快一个月没有见面了，相反这段日子貂蝉倒是和马超常常跑到学校外面去，很是惬意，在外人看起来这一对金童玉女已经搞在一起了。 
　　但是马超并不这么想，他有一些他自己的问题。 
　　马岱已经无数次问他：“什么时候带她开房？”马超也很多次的这样问自己，但是他无法回答，每次和貂蝉出去他都很高兴，买漂亮的衣服，喝香浓的咖啡，一起去美发，一起去莱迪玩打鼓机，他感觉自己和貂蝉有很多地方都能够做到心心相通，但是他从来都没有对貂蝉产生过超越友情的想法，实际上他隐隐约约的发现自己对貂蝉的感觉很不一般 
　　他尝试着把这种感觉明确一下，他让马岱在希尔顿订了房间，然后约貂蝉晚上出去喝咖啡。 
　　咖啡厅里面，80元一杯的蓝山和台上传来的阵阵歌声让貂蝉有点陶醉，也许她已经意识到了今天会发生点事情？马超看着貂蝉脸上泛起的淡淡红晕，准备开口跟她提开房的事情。 
　　：“蝉，我有点事情跟你说。” 
　　：“什么？” 
　　马超张了张嘴，突然发现自己有点紧张，那句话怎么也说不出来，他连忙低头喝了一口咖啡，清了清嗓子，但是还是说不出来。 
　　不对，那不是紧张引起的，大风大浪他见得多了，怎么会在这里翻船？ 
　　他稳定了一下情绪，看着貂蝉正用热切的目光注视着自己，马超突然发现自己一提到和貂蝉去开房心中就有一种说不出来的厌恶，内心深处仿佛有一种奇怪的感情在呐喊，在抗拒：“那是肮脏的行为！那是肮脏的行为！” 
　　那种感情莫非是~~~ 
　　姐妹？ 
　　马超有点发晕，他突然发现需要重新审视自己。 
　　此时此刻，在九社的一楼。 
　　“怕什么，马超那小样儿肯定是个GAY，你看他成天油头粉面头发向后的！”诸葛亮在宿舍安慰关羽。 
　　张飞光着屁股拎着水盆去冲凉，在门口探了探头，发现楼道里正有一个女生，于是嘟囔了几句又坐回了床上：“二哥，我看你让赵哥帮帮忙摆平算了！” 
　　关羽没有吭声，他其实也想过找赵云，但是他很清楚强扭的瓜不甜，那只是到最后一切无法挽回的时候的发泄，毕竟现在他还抱有一些希望。 
　　这种事情只要经常看电视就不会陌生，常常碰到一个男的搞不定一个女孩，就找人去把这个女孩喜欢的男人收拾一顿，结果最后反而把女孩推向了那个男人，每次看到这里你估计都会骂他傻鸟，其实那些编剧也当你一傻鸟儿而已，要不然这东西你怎么也会看。 
　　：“你就只会用机巴想事情！”诸葛亮对张飞的建议很不屑。：“关哥！你肯定能把貂蝉再追回来，马超那小子就外面好看，骨子里是个草包，貂蝉跟他处几天立马就腻味了，相信我！没错的！” 
　　关羽瞟了诸葛亮一眼：“你怎么知道，你泡过几个妞呀？你小子现在还不一样是光棍？” 
　　：“谁说我是光棍，我早都和香儿和好了，只不过没告诉你们而已！” 
　　：“呦~~~~！”张飞一脸的坏笑：“说吧，你在人家窗户底下跪了几个小时！” 
　　在诸葛亮跳起得一刹那，张飞已经光溜溜的窜出了宿舍门，引来楼道里面一片女生的惊叫。 
　　很多人可能对于男生光着身子在楼里面乱窜非常反感，但是又有什么办法呢？从男女平等的角度出发如果男生楼也被封住贴上女生与狗不得入内的话，这些问题根本就不算什么问题，就好像女生在楼里面穿成什么样子又关男生什么事情呢？ 
　　刘备带着赵云刚好回来，他看到关羽那副蔫样，随手就从枕头底下掏出两张花花绿绿的纸片：“那小子不就仗着钱多么，我就不信我们这么多人还怕了他一个不成，这两张是弥衡演唱会的票，明晚的，本来我要带小甘去，现在便宜你了。” 
　　关羽激动的看着刘备，满脸的感恩之情，然后他转过头去看着赵云，一脸的可怜相。 
　　：“得！我就知道你小子不会放过我，给你，这是昨天蒋干给我的，我也没数，你拿去用吧！兄弟，悠着点，我们黑道赚钱也不容易！” 
　　关羽连忙接过那一叠钞票，欢天喜地的去了。 
　　看看关羽已经远去，关上门，刘备问诸葛亮：“你说这小子能成功么？” 
　　诸葛亮撇了撇嘴，什么也没说，刘备叹了口气：“唉！可惜了那两张门票！” 
　　：“那你为什么给他？现在弥衡的票那么难搞！” 
　　：“没办法，这几天身子太虚，到时候台上弥衡屁股一扭起来，小甘肯定兽性大发，咱没办法招架！而且我也只有两张票，真的带小甘去了，还得防着被小糜知道。” 
　　：“怕什么，好像她不知道你在外面乱搞一样，也不用怕大嫂，大不了带几片伟哥去！”诸葛亮做了一个鬼脸。 
　　：“那玩意不行！”赵云接了一句：“我早试过了！” 
　　门外响起震耳欲聋的砸门声音和一阵阵女生惊喜的尖叫，张飞在大声的哀求： 
　　“二哥，放我进去，二哥！” 
　　赵云冲诸葛亮使了一个眼色，于是后者轻轻走到门边，看着赵云从柜子里取出一个相机调整好了焦距，预备，GO！ 
　　忽啦！诸葛亮猛地拉开了宿舍门。 
　　￥#￥% 

　　第九章 重归旧好 

　　此时此刻，貂蝉面临着一个两难的选择。 
　　最近一段时间她的确对马超有了一点爱慕，也许这是一个比关羽更好的选择？貂蝉感觉自己有一点不能把持自己。 
　　无论从哪方面来看，马超绝对是一个理想的恋爱对象，长的英俊有很有钱，而且对自己异常的温柔体贴，甚至可以陪自己逛几个小时的服装店而不会皱眉头，以前叫关羽去虽然也不会被拒绝，但逛了没多久那张脸就让人联想到这小伙子好像正在被八十岁的老太婆弓虽.女干一样。 
　　但是不管关羽各方面的条件差多远，跟他在一起总是能感觉很可靠，感觉可以把自己放心托付给他，而马超就不行，甚至现在她连马超的家世都摸不清楚，每次谈到这里都被他用话岔开，没有安全感的男人——这是貂蝉给马超的评价。 
　　但这还不是关键的，和马超在一起的时间越久，她就越发现这个男生有太多不同寻常的地方，以前不管是吕布还是关羽都是在马路上盯美女，他却总是在看帅哥，别人在大街上拉完了自己的手总是找机会来搂腰，他整天就拉着个手不放，一点向上发展的念头都没有，在商场买衣服也总是挑那种纯白的或者是不男不女的运动装。 
　　关键是他从来没有象所有的其他的男生那样流露出急于跟自己上床的意思。 
　　貂蝉准备跟马超摊牌，这件事情必须尽快说清楚，因为这还关系到放假回家的时候到底谁送自己上火车。 
　　这就是美女的特权，她们拥有选择的权利，就好像毕业找工作一样，如果你的材料够硬就可以随便选择，但是如果你的成绩单上满目狼藉，那就是另外一回事情了，貂蝉这么聪明的女孩当然不会浪费自己的资源优势。 
　　中午在一号门吃西餐，趁马超去了洗手间，在小隔间里面，貂蝉一手掐着马岱的脖子，一手将餐叉顶在了他的人中穴上。 
　　：“老实交待，敢骗我就叫你好看！” 
　　马岱刚咽下一块牛肉，那块肉不上不下正好卡在喉咙口，并顶住了旁边的气管，他立刻就感到呼吸困难，肌肉僵硬，通俗一点说就是他被噎住了，马岱翻着白眼死盯着貂蝉那只白皙的小手，生怕它作出什么不理智的事情来。 
　　所以要是和女孩谈一些分手之类的事情时千万要注意，如果一定要吃饭的话最好是中餐，顶多两根筷子飞过来，快餐不行，会被泼饮料，西餐更是绝对不行，要不然吃着吃着一对刀叉就飞了过来，会有生命危险。 
　　：“我问你，”貂蝉对马岱畏惧的眼神比较满意：“我总觉的你大哥有点怪怪的，怎么跟个同性恋一样，说！到底怎么回事？” 
　　马岱双手叉住了自己的脖子，好像要自己掐死自己一样，如果他真得能做到这一点，那他就是古往今来最牛B的自杀者了。看到马岱的脸已经憋得通红，貂蝉有点害怕了，她连忙放下叉子帮马岱捶背，“砰”的一下那块肉连着长长的粘液一直喷到对面马超的盘子里，马岱也顾不上什么斯文，跳起来就破口大骂：“操！我怎么知道，你他妈的怎么不去问他，他前几天还跑去看过心理医生！” 
　　貂蝉感觉自己好像刚刚吃下一个苍蝇。 
　　马超从洗手间里出来，看见桌上只剩下了马岱一个人：“她呢？” 
　　：“走啦！” 
　　：“怎么了？什么事情那么着急？” 
　　：“也没什么，记得前几天你问我你是不是有点像GAY么？她刚刚也这么问我，然后就走了！” 
　　：“欧~”马超站在那里愣了一会儿，想了想，就坐下开始吃起来。 
　　吃晚饭的时候，三号路边上的公用电话亭，马岱拨了一个长途：“伯父，那个女孩的事情搞定了。。。。。。” 
　　晚上，貂蝉跟关羽去看了弥衡的演唱会，当弥衡在台上一边扭动着他那个著名的电动屁股一边脱衣服的时候，貂蝉感觉到性志勃发，拉着关羽就在舞台后面的角落里乱搞了一通，然后被保安队抓到小房间里跟其他数十个衣冠不整的男男女女关了一夜，第二天才被黄忠领了出来，开始他装作是貂蝉的叔叔，没人相信，等他把500块钱拍到桌子上，大家就都相信了，所以说一个人说话的可信度完全取决于他能为自己的话下多大的保证金，就好像生意场上谁局面闹得越大谁就越吃得开一个道理。 
　　至此关羽和貂蝉两个人再也不提有关马超的事情，好像他从来也不曾存在过一样。每个人的人生中都出现过很多这样昙花一现的角色，有的一现一晚上，有的一现十几年，能不能记住他们不取决于时间，取决于你想不想记住他们。 

　　第十章 送礼 

　　就在大四学生即将离校的时候，低年级的学生也要考试了，刘备面临着一个新的问题，虽然没有了高数和物理，但是今年有一门材料力学，是学院著名的名捕李儒带的，据说每年这门课都要放翻一多半人，甚至刘备班上就有十几个重修的。 
　　高年级同学放话下来：李老的历史非常清白，从不涉水，而且考题善变，摸不清门道。这一下就断了关羽一帮人的邪念，大家一起找到刘备，同样是一筹莫展，刘备只好去教研室找刘表，毕竟也是五系的元老，在刘表的大力斡旋之下，李老勉强答应帮大家划一划重点。 
　　理工大在考试问题上向来都是比较邪门的，公共课一抓一大把，全班一起下饺子最后能浮出水面的经常只有三五个，每次刘备发补考证的时候都是厚厚的一大叠，扔出去能砸死老鼠，后来各学院为了提高自己学生的综合评分往往在专业课上都放的比较松，但是碰到李老这种刺头谁也没办法，他的经典名言是：“你们班高数这次抓了37个，我才31个，找我做什么！” 
　　重点画了不少，最后一个也没考。 
　　终于还是没搞定，考场上几乎所有人都是面面相觑，纸条满场飞，可惜大家都不会，刚考完全班人就聚到了刘备宿舍，一边问候李老的三代祖宗一边愤愤不平。 
　　：“老李他妈的是疯子！”张飞唾沫星子飞溅：“他弄这么多人补考，他就很风光么？” 
　　：“我看他就很风光。”关羽嘟囔了一句 
　　诸葛亮这次考的感觉还不错，平时在班里数三数四的成绩，没道理过不了，正想借机挖苦他们两句，但是看看刘备阴沉的脸色，突然想起来他这次可能也得挂，要知道老李是出了名的六亲不认，刘备他爷爷的招牌不一定能管用，于是就没敢吭声。 
　　：“老家伙不知道好歹，哪天到他们楼底下去堵他！再把。。。。。。”张飞正忙着发牢骚，然后发现大家看自己的眼神都怪怪的，只好闭住了嘴。 
　　其实老李在学生心目中还是很受敬佩的，这年头这么正直的老师已经不多了，大家虽然都因为他不肯通融而恨他，却没有人不尊重他，作为一个老师，赢得学生的喜爱是很容易的，但是要赢得他们的尊重，决不是那么简单。 
　　其他人正在着急的时候，黄忠在一边偷笑，他学习成绩也一直很好，倒不担心自己的分数，看着这帮人跟热锅上的蚂蚁一样黄忠倍感开心，想起自己平时拼命上自习的时候这些家伙就知道东逛西逛，终于等到报应的时候了。不幸的是，他一不小心笑出了声，立马被扑过来的张飞按在了地板上，然后他就知道了枕巾是苦的，床单是咸的，袜子是臭的。 
　　诸葛亮觉得自己作为刘备的智囊，不能不给点建议：“也许我们应该狠狠地送一笔，用钱砸他，我就不信砸不晕他！” 
　　：“我说还是砖头管用，一砸肯定晕！”张飞大声的嚷嚷了一句，看了看刘备的眼神：“说说还不行么！” 
　　：“怎么送？你没听四年级的家伙说这老东西铜墙铁壁软硬不吃么！” 
　　：“全班41个人一起凑钱送他，我就不信万把块钱放在面前他不心动！他又不是神仙，神仙还吃贡呢。” 
　　诸葛亮和黄忠交换了一个眼神，他们两个都有点不情愿，但是又不敢吭声。大家商量了一下，也没有其他什么办法了，只好赌一赌。 
　　东拉西扯，每个人收个两三百，刘备还真弄来了一万多，厚厚的一叠钱放在一个小盒子里，再到礼品店打了一个包，刘备连夜就奔李儒家来了，这种事情不能拖，过两天成绩到了院办那就真没办法挽回了。 
　　一般在考试前后这种敏感时间，老师是不见学生的，基本都想办法回避了，除非是有什么猫腻要搞得那些人，其实要分辨一个老师到底人品怎么样根本就不需要去做什么民意调查或者是评定，只要在考完试的晚上盯在他家门口看看是不是车水马龙就行了。 
　　别人是根本没戏的，但是刘备不一样，从小在这里长大，理工大没有他进不了的门，轻轻的敲了敲李儒的门，里面传来李夫人严厉的声音： 
　　“谁呀？” 
　　：“我！刘备，我爸让我给李老师带点水果过来。” 
　　门呼啦一下就拉开了，年纪不小却风韵犹存的李夫人热情地把刘备拉了进去： 
　　“好久没看见你了，怎么老也不来看看你老姨呀，你爸身体还好吧！哎！你看，老李他又躲出去了，现在来撞木钟的学生太多，电话线都掐了！坐坐坐，你看你爸还这么客气，送什么水果亚，学校发的还没吃完呢！来，我给你削个苹果吃！” 
　　：“不用不用，我东西放下就走了!” 
　　刘备把水果放在沙发边上，又郑重的把那个装钱的盒子放在了茶几上： 
　　“这个是我们全班感谢李老师带了我们一学期的课，一点纪念品。” 
　　：“这是搞什么呀，这个不能收，要不我会被老李骂的！” 
　　：“没关系，同学们的一点心意，对了，我爷爷还让我跟李老师讲一下，他评教授那件事情已经安排妥当了，不出问题的话明年一定能成。” 
　　这件事情也不是刘备瞎编的，他爷爷在会客时私下讨论这个问题的时候被刘备偷听到，刚好这时候拿来变现。本来李儒评教授的事情是非常冠冕堂皇的，无论资历还是科研成果都轮到他了，现在被刘备这样一搞倒成了拉帮结派，所以说这个世界不管你多么正直，都害怕身边小人作怪，再厉害的人找不到好帮手都有可能身败名裂。 
　　李夫人张着嘴不知所措，这么重要的消息突然听到让她有点发懵，她目光不自然的瞄向了卧室的门。 
　　刘备又客套了一下，就离开了，大门刚关上，李儒就从卧室走了出来，皱着眉头撕开了那个纸盒，然后就看见里面厚厚的一叠钱。 
　　：“去，追上他赶快把这些钱给送回去，跟他讲不要跟我来这一套，恩~~等等！。。。。。再跟他讲他的事情我心里有数！” 
　　考试成绩最后出来了，所有人都把刘备崇拜的有如神明，最后全班材力只抓了张飞一个，他考了11分，打死了也过不了。 

第十一章 回家(上) 

　　因为以后很可能再也见不到小乔了，曹操最终还是没有去送她，但是关羽却没能逃过着这个苦差事，貂蝉可不跟他客气，包括订票打包等所有事情都叫给他去操办。 
　　这几天写了两场雨，宿舍里还是比较凉快，关羽一大早就爬了起来，发现张飞等人还在床上挺尸，苦笑一下，在碗柜上挑了挑，拿了一个看起来比较新的牙刷，从刘备柜子角里偷偷摸出他的高露洁，奔水房去了。 
　　没想到还有更狠的，“上搓搓、下洗洗、左。。。。”水房里黄忠阴阳怪气的歌声在寂静的清晨能传遍整个楼道，今天他和貂蝉一趟车，貂蝉已经答应他帮他搭线介绍女孩，所以要洗洗白好上车泡漂亮妹妹，对于理工大的男生来说，回乡专列上面全都是老乡，而且四十多个小时的单独相处，有足够的时间充分发挥男生的魅力，所以被公认是最佳的泡妞地点，其次才是舞会和选修课。 
　　一盆一盆的冰水泼在身上，霎是提神，再端上一盆水，黄忠要好好回宿舍搓搓脚上的老泥，免得在车上熏的小姑娘上呼吸道感染。 
　　“我搓！我搓！我搓搓搓！”水面上迅速就飘起了一层朦胧的灰色物质，黄忠百忙中抬头看了看关羽，他正把昨天都买好的可乐饼干细心的帮貂蝉打包。 
　　：“其实本来你明明跟他一路，干吗还非要我去送！”关羽一晚上的牢骚还没发够。 
　　：“废话！你老婆又不是我老婆，要不你把她给我。。。。。” 
　　关羽随手操起一本书就摔了过去，黄忠一挡，正好落在张飞脸上，张飞在关羽和黄忠恐惧的眼神中坐了起来，眯着眼睛看了看，又倒了下去，鼾声如雷。 
　　关羽松了口气，回头对黄忠作怒目状：“把那家伙弄醒了是你死还是我死？操你大爷还不赶快，宿舍里就这一个盆，你还让不让别人用了？” 
　　黄忠嘟嘟囔囔的把水从窗户泼出去，将盆扔给关羽，在碗柜上看了看，拿起关羽刚刚放好的那把牙刷，奔水房而去。关羽又接了一盆水回来，仔细地把水果洗好装好，就出门去接貂蝉了。 
　　宿舍里静了下来，刘备小心翼翼的从上铺探头出来看了看，小声地对缩在被窝里的甘妹妹说：“ok，都走了，你可以下去了！” 
　　在宿舍碰头以后，黄忠、关羽和貂蝉一路先走，赵云不知道从哪里弄了一辆车，一路狂奔把他们送到火车站，于是赵云先去停车，其他三人都进了站。 
　　火车站早已经是人山人海，学生、民工、小偷、黄牛，各色人等塞得满满当当，而且所有人都是鼓鼓的行囊，东一处西一处的都是这样那样引起的口角和纷争，忙得保安团团转，还好貂蝉她们早有准备，一个个都穿的紧身衣，免得到时候钩钩挂挂的，但关羽和黄忠穿成这样就没关系，貂蝉就不行，她美丽的面孔本来就已经让无数男人目瞪口呆，加上那暴露出的完美身材，让所有的男人都开始胡思乱想。 
　　黄忠最后还是不得不帮貂蝉扛了一个箱子，毕竟有求于人，而且他吃的也没带够，现在卖力点，上车才不会饿肚子：“丫的小姑娘就是事多，回家还要带好几吨的东西，你以为你钢厂搬迁呀！”他跟在两人的后面，被箱子压得龇牙咧嘴，其实本来他身上只背了一个小包，里面除了两盒康师傅其他全是矿泉水，火车上两天两夜，没水可不行。左右裤子口袋里各有一条内裤，没办法，十男九痔，这年头谁也不能对不起自己的屁股。 
　　关羽在前面为两个人开路，早已经是满身大汗，好不容易才挤到他们的那个通道前，三个人正要松一口气，没想到在这时候出了意外。 
　　就在貂蝉婀娜多姿的走在满头大汗的关羽和歪七扭八的黄忠之间的时候，火车站三个著名的流氓无赖，也就是常说的地头蛇，早已经盯上了她，他们就是张角三兄弟。 

　　第十一章 回家(下) 

　　大哥张角，绰号天公，擅长上三路功夫，自称是火车站一带流氓的老大， 
　　老二张梁，绰号地公，擅长下三路功夫，自称是火车站一带流氓的老二， 
　　老三张宝，绰号人公，擅长偷鸡摸狗吃豆腐，自称我大哥是张角我二哥是张梁你敢惹我。 
　　这三个人从来对美女的态度都是有的错过没的放过，碰到貂蝉这样的可人儿早已经是垂涎三尺，三下两下就包抄到貂蝉旁边，张宝毕竟在这方面经验还比较少，也没有观察观察四周的环境，一上来两只手就放到了貂蝉的屁股上。 
　　这种事情貂蝉也不是第一次碰到了，她胳膊往后一甩格开了那双手，连忙向关羽靠过去，没想到那双手又贴了上来，跟鼻涕一样粘在了她的屁股上。 
　　貂蝉顿时大怒，屁股长得好看也不是给你摸的，按以往也就算了，但今天两个五大三粗的男生在身边护驾居然还有这么色胆包天的，她回头一巴掌就扇在了张宝脸上，关羽和黄忠闻声望过来的时候，张宝的八根手指头还塞在貂蝉漂亮的小腰带里没来得急抽出来。 
　　黄忠一看这场面就乐了，小家伙毛还没长全就跑出来乱搞，也不看看对方是谁！这不找死么，他回头看看，发现赵云还没跟上来，不过没关系：“和关羽两个人足够收拾他了！”黄忠一边得意一边算计着怎么动手。 
　　但是很快黄忠就发现自己对形势估计有错误，眼看着关羽挥向张宝的第一拳还没击中，他已经被身边另外一个男人踢倒了，同时第三个凶恶的男人加进了战团，开始一起揍关羽，最先摸貂蝉屁股的那个又开始嬉皮笑脸的调戏貂蝉，一双手上上下下的极不老实，貂蝉骂了几句，好像不起任何作用，就冷不丁的朝他裆下猛踢过去。 
　　这招貂蝉中学的时候对几个死缠烂打的男生用过几次，次次成功，但现在早已经不是她当年的那个时代，而且施展对象也不一样，当大多数女人都学会这招经典防狼绝技的时候，大多数敬业的色狼也都知道了怎么样抵挡，于是貂蝉的腿就被夹在了张宝的两腿间，动弹不得。 
　　黄忠心里别提多郁闷了，怎么摊上这档子事，早知道还是自己一个人走好，但是郁闷归郁闷，他还是嗷嗷叫着冲张宝扑了上去，这个家伙看起来最瘦弱，说不定能对付。 
　　要是有人告诉你有个大学生打倒了三个职业流氓，你信不信？反正在场的人都不相信，因为很快黄忠跟关羽一样被放翻在地上，只有等踩的份。火车站的保安已经看到了这里出了乱子，但是候车大厅里面太挤，围观的人很多，一下子还被挡在了外面过不来，而且这对他们来说也不过是一点小事情而已。 
　　在他们心中，除非有人拿刀来杀他们，否则都是小事情。 
　　赵云停好了车，又到水果摊上买了一个西瓜，准备给貂蝉他们路上解渴，刚走进候车大厅，就发现里面已经塞满了人，后面还有无数的人嗷嗷叫着要进来看热闹，他四处望了望，找不到貂蝉她们，于是跳上椅背朝人群中间望过去，然后就看见了无数的黑白两色人头围成的圈子中关羽和黄忠正倒在地上，三个陌生人正在他们身上练习佛山无影腿。 
　　那天在火车站的人都有了人生中最难忘的一次经历，很多年后不少人还在怀疑当时是不是在拍武侠片，他们看到了那个传说中的白衣少年，从无数人的头顶上如履平地腾空而来，仿佛天外飞仙一般，从最后一个人的头顶上一跃而起，在落下的瞬间将手里的西瓜砸在那个地痞的脑门上，血红色的汁水四下溅开，从视觉效果来看，被击中的那个人就像是脑袋爆掉了一样。 
　　挥拳、再挥拳、格挡、再挥拳，赵云痛快淋漓的施展着他惯用的招式，人群中不时发出阵阵的喝彩声，仿佛在看一场杂技表演一样，等到赵云把三个人都打倒在地上以后，大家欢呼着涌上去在他们身上猛跺：“打！打这些不要脸的！” 
　　被西瓜砸中的就是张宝，他立刻倒地晕过去四小时又18分钟，等他醒过来的时候，他们兄弟三人正躺在火车站公安分局的号子里，而且互相都认不出来。 
　　“完了！”张宝眼前一晕：“前几天放出来时还欠着那帮家伙不少赌债没还，这次真惨了！” 
　　貂蝉他们在分局打了个转就上火车了，而且是从后门被护送上去的，颇省了关羽和赵云不少事情，整个路上貂蝉和黄忠享受着最高的待遇，因为列车长还以为这是什么重要领导的亲戚呢，要不然也不能被几个荷枪实弹的警察送上来。只不过黄忠有点懊丧，因为他们被安排了软卧包间，不但没能认识女孩，而且两天两夜都跟貂蝉这样的尤物睡的这么近，简直是折磨人。 
　　后来这件事情被孙权他爸知道了，作为南京公安系统的最高领导，他还发了一封表扬信到学校，让学校里的学生大跌眼镜，这年头流氓打无赖也成了公安局宣传的榜样，这个世界真的乱了套了。赵云送走他们，就和关羽回学校了，他并没有把这件事情放在心上，这只不过是他无数次殴斗中比较成功的一次，但他不知道这次殴斗后来终于引发了一场悲剧，而他就是悲剧的主角。 

　　第十二章 爱情的接力 

　　二舍楼顶，历来都是电光院男生的地盘，7月的南京路边煎饼摊都不带点炉子的，宿舍里面那盏小风扇吹出来的风让人感觉就像在烤肉，在床上睡觉早上起来搞不好低头一看突然发现自己已经成了一具干尸，胖点儿的同学说不定身上还在吱吱冒油，所以晚上不少男生都卷着席子跑到楼顶去睡觉。 
　　在楼顶上裸睡那是学校留给大家为数不多的幸福之一了，顶着星星和月亮，迎着阵阵 的夜风，可以好好的作一个美梦，精神好的还可以打打牌抽抽烟，聊一聊英超谈一谈女生，月光明亮的时候，一眼望过去光溜溜的一片都是白花花的屁股，点缀几片黑幽幽的水草丛，颇有点水墨池塘的感觉，早上起来更不得了，据说有一个男生曾经在临晨到这里拍了一幅作品，起名就叫做《雨后春笋》，很有意境。 

　　比较不爽的就是越来越临近毕业了，不少要毕业的女生也来这里凑热闹，跟男生们喝酒打牌谈天，甚至就睡在楼顶，搞得大家都很不自在。 
　　低年级的学生正在陆陆续续的离校，大四的学生也就马上要走了，今天依旧是闷热难当，曹操和司马懿一帮人照例光着屁股拎着席子就上了楼顶，突然发现一堆男男女女就坐在楼顶的出口处不远在打牌，曹操几个人互相对望了几眼，都是一丝不挂，连一个能前去交涉的都没有，再让他们去三楼拿衣服那是谁也不肯干的，这鬼天气，上下几层楼搞不好就能中暑。 
　　那些女孩正在高高兴兴的打牌，也在偷偷的窥视同班男生的胸肌，其中有一个眼神不太好，看不清楚，非常的懊丧，一抬头就看见从门里出来的鬼鬼祟祟的几个人，她眯着眼睛分辨了一会儿，问其她的女孩： 
　　“现在男生很流行穿筒裙么？” 
　　曹操等人绕的远远的，估计她们已经分辨不出自己的面孔了，于是铺开席子，坐成了一圈，郭嘉不知道从身上什么地方摸出一包烟来，一人递上一根，又变戏法一样的摸出一个打火机出来，挨个点上。 
　　典韦在郭嘉身上上上下下打量了半天，颇为疑惑：“你把烟藏在什么地方的？” 
　　郭嘉嘴上也正叼着一根，没理会他，随手指了指自己的腋窝。 
　　典韦把烟放到鼻子边闻了闻，皱皱眉头：“怪不得有点味道！” 
　　李典悠悠的在一边说：“谁知道他是不是用胳肢窝的，我听说曾经有一种人，专门看银库的，从小练习用屁眼夹东西，后来就可以把银元宝藏在屁眼里偷出来！” 
　　众人愣了一下，然后一片怪叫，扔掉烟跳起来按住李典就是一顿好打。 
　　只有曹操不为所动，他深深地吸了一口烟，然后吐出来，看着它在夜空中慢慢消散： 
　　“老马，听说你也签到深圳去了？” 
　　司马懿尴尬的应了一声。 
　　：“我想请你帮一个忙，不知道你肯不肯！” 
　　司马懿有点紧张了，很明显是关于小乔的事情，他和小乔都签到了同一家大公司，看形势曹操是要他到时候照料小乔，甚至是监视小乔，这和他去深圳的目的完全背道而驰嘛！ 
　　：“我和小乔分手了的事情你也应该知道了，反正你小子也是光棍，不如借这个机会把她泡了，深圳那地方人生地不熟的，她去了肯定很孤单，你主动点，没问题的。” 
　　豆大的汗珠从司马懿头上滚下来，他压根儿就没想到会有这么一个要求，他不知道现在该答应好还是不答应好。 
　　曹操目视着远方，眼里波光闪动： 
　　“那边诱惑太多了，小乔又是个欲望很多的女孩，你可要好好的照顾她，千万不要让她走上了歪路，那么好的女孩，也不算亏了你！” 
　　司马懿愣愣的点了点头，旁边许褚岔开五指抡圆了胳膊甩过来，啪！司马懿的背上马上多了一个鲜红的掌印，引来了不少诧异的目光：“你小子！可要给兄弟们争气，等我们毕业了就去投靠你了！” 
　　司马懿有点想哭。 
　　。。。。。。 
　　几年以后，有一次曹操和李典碰到一起喝酒，谈起当年的那些往事。 
　　：“其实那些年司马懿一直暗恋小乔，你知道么？” 
　　：“知道！所以我一直把他当亲兄弟一样对待，免得大家争起来伤了兄弟感情！” 
　　：“那你后来还让给他？” 
　　曹操沉默了一会儿：“。。。。。。，我只是觉得除了我之外只有他才真的能对她好。。。。。。” 

　　理工大风流往事 四年级 

　　第一章　小姬怀孕了（一） 

　　暑假里赵云没离开南京，跟刘备一样没什么事情做，就整天缩在四号门的网吧里，放假学生都走了，留下来的无非都是要考研的或者是谈恋爱的，因为想打游戏而留下来那除非是神仙，所以网吧里只有刘备、赵云和同样无聊的袁术在对战帝国，实际上严格地来说是刘备在对战赵云和袁术两个人。 
　　帝国时代自从作为第一款专门设计的网络对抗游戏横空出世以来，就横扫了理工大周围的大小网吧，那时候除了学校的计算机房以外(133的机器，win95都跑不起来)，没有哪个地方不是满屋的咚咚咚砍木头声，董卓晚上吃饱了撑着出来压马路，听到这声音，还以为什么地方多了一窝啄木鸟，颇为理工大绿化的效果得意了一段时间，直到有一天他发现吕布就在自己办公的电脑上玩帝国砍木头，这才穿了帮。结果很快学校内的大小网吧全都被查封，只剩下了一号门和四号门外侥幸的那几家。 
　　如果把游戏中一斧头一斧头砍掉的树木计算一下的话，估计用不了两年，被这些游戏玩家砍掉的树就足够把蓝色地球变成绿色地球，到时候老美宇航员返航的时候往下一看：乖乖，这两天是不是雨下d多了，怎么长了一地的苔藓，北美洲都找不到了，好不容易透过望远镜发现地上铺着一面美国国旗，欢天喜地地降落下去，仔细一看发现是萨达姆家的露天厕所，别提多郁闷了。 
　　打帝国还有不少专业术语，造农民，造房子，出兵，这都是大家能懂的，不容易懂的比如敌人打过来带着农民扔下基地跑路就叫裸奔，于是很快就有了“裸奔王”的称号，那时候网上最流行的文章就是一个帝国高手写的“我裸奔所以我快乐”，董卓还抽空翻出来看了看，愣是没看懂，到老也想不明白怎么这小子满篇文章地鼓动大家多砍木头造房子，无证砍树造屋这玩意儿可是犯法呀！ 
　　这就是文化的代沟，高高在上的学校头头们永远也不明白这些学生在想什么，因为他们从来没有一堆人光着身子凑在一起打牌，然后输了的就去楼道里面喊“我阳萎”。学生也不明白这些头头们整天在想什么一样，因为他们也从来没有一圈人坐在一起端着茶杯打瞌睡，被掌声惊醒后赶快说我没有意见。但是不同的是，学生们根本就不关心这些头头们在想什么，而这些头头就不能不来关心关心学生们，要不怎么说是管理者和被管理者呢？几个副校长还曾经在三食堂门口拉张桌子摆过几次龙门阵，但是来反映意见的学生少之又少，最后主办单位只能找几个学生干部来装模作样地说说环境呀、公共卫生呀之类的问题。试问：枕头底下塞满了臭袜子、一年奔澡堂不超过五次(包括忘了东西回去取的)的学生有几个会关心环境和公共卫生？这事情最后无非就是上了校电视台成了领导们走近学生的宣传片，什么结果都没有。 
　　没人反映情况并不说明就没有情况，关键是反映了以后有没有用的问题。既然要上访到校长那一层，那不是告学生干部就是告学院领导，要是兄弟俩抢馒头吃找你校长干吗，就算真的有人想不开告上去最后无非就是学校踢到院里，院里扔给年级干部，最后年级干部来收拾你，把你收拾得服服帖帖了然后写报告说胜利完成任务，戴红花得表扬，剩下你一个人在墙角哭吧。 

　　第一章　小姬怀孕了（二） 

　　一年中最热的那几天，也没什么地方去，刘备他们三个人就开圆了空调，缩在网吧里。可这年头呆在哪里也没什么安全，“吱”地一声五辆大车就停到了网吧门口，袁术抬头看着这帮人乱七八糟地冲进来，到处抢占显眼的位置，原来后面还跟着南京电视台的摄像机。 
　　几个单位的头头在袁术面前一字排开，一个小姑娘把老大一只麦克风递到袁术面前，这玩意儿长得跟男人第一性征一样，想不明白她整天这样把在手里玩也不腻味。 
　　“我们是南京电视台记者，请问你的这个网吧经过注册了没有？” 
　　袁术两手一摊，旁边工商局头头脸上唰地一下汗就下来了。 
　　“那么请问你们有没有什么消防设施呢？” 
　　袁术两手一摊，对面消防局头头悄悄溜到门外面去了。 
　　“那么如果这里发生了火灾怎么办？你有没有反锁大门的经历？北京就有人在网吧烧死了你不知道么，大家的人身安全你怎么保证呢？” 
　　袁术两手一摊，什么也没说，因为他什么也说不出来，公安局头头听得两眼放光，正准备发飚，旁边赵云突然大大咧咧地站了起来，在摄像机的追随下走到靠着大路的那面墙边，抬腿就是一脚，那面墙立刻被踹出一个大洞，赵云一猫腰从那个洞里钻了出去，无影无踪。 
　　记者张大了嘴巴看着这一幕，惊赵云为天神，走过去仔细看了看，才发现这面墙也就是在三合板上抹了点石灰，从外面看还真看不出来，她回头用一脸的问号冲着袁术，后者又是两手一摊，这次好歹憋出一句话来：“跟女人一样，没人知道那层粉底下是什么东西！” 
　　晚上，三个人一边喝着青岛一边看电视，指着新闻纵横上袁术无奈的表情和刘备惶恐的眼神，赵云哈哈大笑：“就你们这德行，丢人现眼！不过三千块钱大家一起上上电视，还能帮你网吧做做宣传，倒挺划算的！” 
　　“屁！罚你三千还不是小意思，明儿晚上不送去个三万两万的，开学你们就不用到我这里来了！” 
　　更晚一点的时候，小姬突然来找赵云，把他从网吧里面拉了出来。 
　　“不是还没开学么，你怎么这么快就跑回来了？” 
　　“我是来告诉你，我怀孕了！” 
　　轰隆隆！天上出现晴天霹雳，瞬间乌云密布、狂风大作、风雨交加。当然这只是赵云的幻觉而已，咱又不是在拍国产连续剧，真实的情况是他现在正站在满天星斗下，浑身冒冷汗。 
　　“这怎么可能？我们每次都用套的呀！” 
　　“用套也不可能百分之百的保险。” 
　　“怎么会这样，他们应该在包装上说明！” 
　　“好像是有说明。” 
　　此时此刻刘备正在电脑前忙得不亦乐乎，这么长时间的苦练，他的技术已经到了出神入化的水平，圈子里在传说他的手敲键盘的时候已经能看到残影，是不是真的有残影我不知道，我只知道这小子现在在电脑上打字从来都是左手键盘右手鼠标，五根指头在键盘上狂舞，一只手的速度绝对不亚于职业打字员两只手，旁边老板的小秘嫉妒得恨不得一头撞死在他面前。 
　　袁术就在刘备旁边上网，在聊天室里面装成一个骚女人挑逗其他几个人打成一片，QQ上还有好几个人正在山盟海誓的，甚至有人已经在嚷嚷着要飞来看他，“貂蝉的照片还真管用！”袁术不禁暗自得意。 
　　刘备看见赵云垂头丧气地进来，后面跟着小姬，颇感意外：“怎么了？” 
　　“小姬怀孕了！” 
　　“我靠！你们不用套的么？” 
　　“用了，但是那东西不是百分之百的保险。” 
　　“怎么可能，那他们就应该在包装上说明！” 
　　“好像是有说明。” 
　　刘备从凳子上跳起来，从口袋里掏出长长的一串杰士邦，仔细地搜索…… 
　　“我操他妈！明明就没有！” 

　　第二章　黄忠的桃花运（一） 

　　在理工大，因为资源的绝对匮乏，所以大多数时候只有最出色的男生或者是最有毅力的男生才能命犯桃花，但是我们也不排除瞎猫逮住个傻耗子的可能，或者说是瞎猫逮住个变态耗子，就是那种不喜欢老鼠却总是追着猫屁股后面跑的。 
　　“那个女孩真的很漂亮！”黄忠坐在宿舍里啃着刘备从家带来的烧鸡，摸着油呼呼的嘴说，“我在火车上让座位给她的时候，你没看她那感激的眼神，好像恨不得以身相许一样！” 
　　张飞躺在床上，一边看着材力书一边啃着鸡腿，嘴里还没忘了挖苦黄忠：“是你想以身相许吧？那女孩叫什么名字？” 
　　黄忠被问得一愣，他想了想：“好像是叫什么舞阳君的。” 
　　“君子(读轻音)？”张飞一把扔掉了鸡腿，发现弄错了赶快捡回了鸡腿扔掉了课本，刘备也从上铺探出头来：“就是经管的那个骚货？” 
　　在理工大男生宿舍的卧谈会上，当然少不了那些女孩们的故事，其中就有不少属于这个君子的。就是因为关于她的故事太多了，所以后来不管是哪个男生只要一提起她的名字都会愤愤地骂一句“骚货”，然后就生出无限的遐想。其实她长得也算不上漂亮，要是和貂蝉或者是小乔比起来只能算是平平，但是作为经管著名的交际花，有关她的绯闻早已经是传遍全校，她那傲人的身材几乎已经成为所有高年级同学对低年级同学进行性教育的标准题材。 
　　“你们没看她那对大胸，还有那两条腿，真让人受不了！”黄忠说得口水都要下来了，眼睛上翻着看着天花板，好像君子就光着屁股挂在他头顶上一样，张飞坐在他边上听得津津有味，啃得也是津津有味。 
　　诸葛亮推开门径直走了进来，在装着鸡肉的袋子里面翻了翻，捏起一只翅膀啃了起来。 
　　“老猪，你快听黄忠讲，这家伙居然跟七系那个君子有一腿！” 
　　“什么君子？这老骚货怎么男人也不放过？” 
　　“不是不是，就是那个舞阳君！” 
　　“不会吧……那个骚妞？” 
　　黄忠大怒，猛地站了起来：“你们再说什么骚货别怪我跟你们急呀！” 
　　“我操！”诸葛亮显然没把他放在眼里，“这年头黄忠急了也会跳墙？你怎么证明你跟她有一腿，你能把她约出来么？” 
　　晚上快要熄灯的时候，黄忠和诸葛亮来到了10舍楼下的涮锅摊旁，诸葛亮摸着额头上的红斑无限感慨：“要是一会儿被放了鸽子，我他妈的要用十本财力书k你！” 
　　自从那些小饭馆和盒饭摊被清除掉以后，这个涮锅摊的生意就格外地好，而且奇怪的是明明有红头文件规定不准设点乱卖东西，但这个小摊就可以视它为无物，每天吕布军团从摊子前晃来晃去，屁都不敢放一个，要是换了其他的摊贩，屁都打出一堆来了。于是到了晚上灯一亮起来，这里就上演着一幕又一幕的资本主义丑剧，男生和女生不断地来扮演着被剥削者和剥削者的角色，相貌不等，模式雷同。 
　　正说着呢，就看见君子婀娜多姿地走下楼来，薄薄的长裙衬托出那傲人的身材，踩着高高的凉鞋，手腕脚腕还带着细细的银环，看起来十分养眼，只可惜脸上抹的粉太厚，惨白惨白的，比较吓人。诸葛亮从黄忠兴奋的脸上确认了就是这个女孩，一下子就被镇住了，本来说好只是下来吃两串涮锅，随便聊聊，居然打扮得这么正式，摆明了是把这当约会嘛！他悄悄地在黄忠的背上拧了一把：“小子还真有你的！” 

　　第二章　黄忠的桃花运（二） 
　　君子看见两个男生呆呆的样子，就想起了十分钟以前刚刚送自己上楼的郭嘉，摇头比较快，这两个男生来得太准时了，连鞋子都来不及换，看来今天晚上这双脚要受苦了。 
　　远远的九舍门口，关羽光着膀子站在黑地里，得意洋洋地看着和自己一样几乎全裸的张飞：“嘿嘿！人家真的下来了，输了吧？愿赌服输！一会儿鸡腿要挑个大的！磨蹭什么，想耍赖么？”张飞啐了他一口，盘算了半天也没什么办法，只好硬着头皮向挤满了女生的串烧摊走了过去。 
　　一群女生正叽叽喳喳地挤在摊子前，那场景就像笼子里的鸡挤在槽前面吃食一样，中间还夹着几个冤大头男生，小摊的老板看着这帮女生直摇头，每次有男生请客了就嗲嗲的说：“我只要一串蘑菇！”等到宰同屋的时候就满手的鸡翅、鸡腿，蘑菇一点都是半打，顺带还要一份粉丝或者是藕排什么的，恨不得一顿吃饱了省半个月饭钱。 
　　张飞光着上身扭扭捏捏地挤到摊子前，在无数惊诧的目光中为关羽和自己选好了鸡腿，缩着脑袋站在那里，好像要出嫁的大姑娘一样羞涩。这些惊诧的目光很快就转变成了愤怒、鄙视以及羡慕，当时最后一种目光是属于前面说的那些冤大头的，他们看着张飞那黑黝黝的疙瘩肉就在想要是我也有的话我就天天光着膀子来这里吃东西。众所周知鸡腿炸起来很费时间的，那一段煎熬让张飞恨不得跳到油锅里把自己炸了，只要能炸出一层焦黄的皮让自己看起来不是那么的裸露就行。 
　　诸葛亮和黄忠陪着君子在楼门口聊了一会儿，就准备脱身了，要不然一会儿被香儿看见了，又要费一番口舌，但是说好了黄忠要请客，不吃白不吃，于是他冲着黄忠暗暗地打手势，黄忠当然明白诸葛亮的意思，而且他自己也想赶快回宿舍，听广播里杨修讲故事，杨修这家伙恐怖故事讲得绝对有一套，自从他节目开播以来宿舍楼里很少能看见出来夜尿的。 
　　一边谈论着老家的乡土人情，一边黄忠和诸葛亮就把君子引到了小摊旁，三个人正有说有笑，就看见在小摊旁围成一圈的女生好像被无形的手扒开一样闪出一个缺口，张飞光着上半身在所有女生杀人的目光中蹿出来，快速地向九舍方向奔去。但是很不幸地，张飞非常干脆地用左脚把右脚绊倒，然后把上半身重重地砸在草地上，强大的冲击力使得地球另一边又竖起一座珠穆朗玛，后来就被美国人命名为张飞朗玛，但是美国人中文发音不准，所以读起来就像是张飞老妈，有一个不知死活的旅游节目主持人说了一句：“走，我们去上张飞老妈！”差点就引起了一场诉讼。 
　　张飞摔倒的时候，手上的两只鸡腿飞出去好几米远，滴溜溜地滚到草地上，用滚这个词可以看出这两个鸡腿的确不一般的大。关羽在暗处又喜又悲，喜的是第一次看到张飞在地上摔出一个大来，悲的是鸡腿掉得离自己太远，要去捡的话肯定会被女生们看到，不捡又实在舍不得，踌躇了一会儿，他还是强忍着诱惑朝宿舍跑去。 
　　关羽已经急不可待地要给大家讲讲刚才张飞干的糗事。 
　　款款地吃完了那串蘑菇，终于把君子送回了宿舍，黄忠看着诸葛亮撑的白眼直翻，气就不打一处来。这小子今天吃得老板娘提前收摊一个半小时，真他妈的不是自己马子就不顾风度，两个人唧唧歪歪地斗着嘴就进了九舍大门。 
　　只有在别人请客的时候才大吃大喝，这是理工大历来的传统，当然马超那种人例外。要是你在三号路上看到有人一个人拿着好几个鸡腿狂啃，或者是食堂里谁的饭盆里有两块以上的大排，那人不是刚失恋就是捡到别人饭卡了。 
　　五分钟后，一个黑影出现在九舍大门口，顺着墙脚一路溜过来，11点整所有宿舍窗口透出的灯光都准时熄灭了，整个宿舍区陷入黑暗，那个黑影飞快地奔到路边，捡起地上的那两个鸡腿，在老头锁上楼门的最后一刻蹿了回去。 

第三章　珍珠泉烧烤（一） 

　　国庆节去珍珠泉烧烤，是刘备组织的最后一次班级活动，也是最成功的一次。 
　　这件事情筹划了整整一个月，最开始照例是找学院批准，当然不能说是去烧烤的了，申请上写的是去国防园为全班同学做思想教育，这借项基本原则口傻子都不信，可是没人真正去追究，出了校门谁能管你到底去了哪里？所以不仅顺利得到了签字，还被赞助了1500块，作为每年院学生会也只能得到500块活动经费的制造学院，这简直是莫大的荣耀。 
　　不要说这是学生骗学校钱什么的，这年头谁不是这么搞的？开这个会开那个会都是跑到山清水秀的地方，吃的是从没见过的，玩的是从没听过的，住的最差也要四颗星，末了还要大包小包的礼品带回去。何况学校的钱还不是学生交上去的，三国政府一年的那点经费还不够这些老师出国考察的路费呢。花自己的钱，那能叫骗么？ 
　　“把这次活动当成一次战役来打！”这是班干部会议上刘备发言的第一句话，这学期他兼了一个月的大一军训助理，说话都开始打官腔了，“同志们精诚合作，胜败在此一举！” 
　　后来的整个行动，几乎都是以刘备的这句话作为提纲，先派人分头去珍珠泉踩了点，联系了车，又联系了备用车，买好了烧烤材料放在公孙瓒的冷库里，准备了相机、胶卷以及各种旅游必需品，最后一起做了做整个预算，发现严重超支，只好从班费里面补出来。国庆节刚过的第一个周末，532的全体成员以及家属坐着大巴就奔珍珠泉去了。 
　　进门的时候为了买100人以上才有的团体优惠票，和南师大的一个班合作了一把，本来以为得了点便宜，到了烧烤场才知道这纯粹是笔亏本买卖，对方油也不够炭也没带，甚至鸡翅都不够分的，仗着自己是女生都跑到532他们这边来打秋风，可见刘备的精心策划还不如女生班长的小小算计，幸好诸位男士们对女生的兴趣要远远的大于鸡翅鸡腿，大家还是处得比较融洽。 
　　一出门就可以看出男生女生的不一样了，引火的时候大家就地捡了一些木棍，甘妹妹一不小心就被木刺扎了手，换了平时在宿舍里顶多也就找跟针挑挑算了，可现在这么多男生都在面前，不能不显显小女生的娇气，于是就吧嗒吧嗒地哭了出来，害得刘备连忙过去哄她。正哭得过瘾呢，那边黄忠一不小心把油瓶碰翻在灶里，火苗窜起一米多高，一下子就在张飞胳膊上燎起了一大片水泡。 
　　若换了平时，黄忠现在就要有生命危险了，所以他现在已经将逃跑计划付诸于实施，但是很奇怪张飞并没有来追他，只是站在那里皱着眉头看着胳膊上吱吱冒油：“操他妈的，还真有点痛！”旁边师大的几个女孩直接晕过去，当然也不排除是装晕的，没晕的都做出痛不欲生的表情，仿佛被烧烤的是她们一样。 
　　十分钟后，黄忠拿着烫伤膏出现在男厕所，那是刘备早就准备好的。张飞正在那里捧着自己三分熟的胳膊龇牙咧嘴，旁边不知道的厕友还以为这小子饿极了要拿自己胳膊填肚子。黄忠小心翼翼地把膏药给他涂上，然后挨了一顿暴打。 
　　“你还有没有烟了？”张飞边问边脱了裤子，一看就是要来个大号的。 
　　“卸货还抽什么烟？” 
　　“你懂个屁，大便一支烟，赛过活神仙！” 
　　黄忠只好一瘸一拐地奔商店去了，留下张飞一个人在里面哼哼。 
　　张飞从厕所出来后，就看见关羽正双手拿着十几把自行车辐条在火上烧烤(这是他们烧烤用的铁签)，诸葛亮忙着在上面刷油撒料，旁边一堆女生装作不经意的样子三三两两地在旁边聊天说话，但是所有人都在暗暗地瞟着辐条上的东西，眼里冒着绿油油的光芒。 
　　张飞想起了小时候家里养狗的情景，他常常手拿着一根骨头平平的端着，那只小狗就在底下蹿上蹿下地去叼，但每次都不成功，最后惹急了就在边上乱叫。不知道关羽烤好肉串以后举在头顶，这帮女生会不会也上蹿下跳地去抢，抢不到会不会过来缠着他发嗲。但这个实验要小心，弄不好真地把饥火逗上来了，这么多女孩能把他们两个啃得骨头都不剩几根。 

　　第三章　珍珠泉烧烤（二） 

　　活动的高潮是在水面上发生的，两个班一起在珍珠泉租了大大小小的竹筏，大的有10人坐的，很稳也很笨重，小的只能上两人，但是控制性能极佳。这种竹筏都是用或多或少的竹子捆成的，再找一根细长的竹子当撑篙，成本几乎没有，利润高的惊人，一个拥有十几张竹筏的小老板比刘表收入都高，幸好张飞他们不知道，要不然很可能毕业后就不找工作专门从事于出租竹筏这项事业了。 
　　张飞和关羽上了一个两人用的，这两个人凑到一起从来都没有好事情。 
　　“我们把水弄起来，等她们衣服湿了……” 
　　“嘿嘿……” 
　　这两个人说的是南师大的女孩，本班的女孩借他们三个胆子也不敢，而且就算敢做，他们也没什么兴趣。 
　　要是在公交车上，你把伞上的几滴水滴在哪个女孩的脚上，她能立马赠送你几个白眼，老练一点的还会评价一下你的公德心。如果在大街上你把一杯水泼在哪个女孩身上，她能介绍你到阎王爷那里去喝早茶，说不定还会当场帮你一把。但是在公园的水面上那可就是你的天下，十月初女生们还穿得比较通透，一见水就更加通透，而且她们既不好发火也不能跳过来打你，只能被你随意羞辱，绝对有搞头。 
　　于是水面上迅速就开始了战斗，关羽和张飞一人站在竹筏的一端，用长长的竹篙撑着筏子在水面上窜来窜去，碰到有漂亮姑娘的筏子就用竹篙拼命打水，溅得女孩们浑身湿透，原形毕露。黄忠和诸葛亮在边上乐得不行，跟在他们后面看热闹，有时候还以保护女生的名义上去帮忙，实际上是帮关羽张飞的忙。 
　　看着这帮家伙胡闹，刘备可不那么高兴，万一闹出事情来就不好交代了，倒不怕被批评，万一被勒令追回那笔赞助款就不好玩了，大多数同学免费来玩是肯定高兴的，自费来玩是绝对不行的。于是他一声令下，全班的筏子都开始堵截关羽和张飞，甚至不少刚刚被欺负过的师大女生也加入了战团，当然很难讲她们到底是来报仇还是来找乐子的，反正要是我的话，找仇人了断的时候绝不会穿得半透明就往上冲。 
　　但是在水面上玩追捕可不那么容易，张关二人的筏子在众多敌人中间钻来钻去很是嚣张，谁也堵不住他们，一直等到后来大家把竹筏一个一个地连起来，搞了个木筏横江，才硬是把他们逼到了边上。 
　　泰坦尼克都能沉掉，小小竹筏就更不用说了，就在他们两个人准备突围的时候，捆住关羽这一端竹筏的绳子突然在战斗中牺牲了，几根竹子搞起了分裂，关羽脚下一空就摔了下去，还好他落水之前及时抱住了那几根竹子，不得已只好战战兢兢地趴在上面，一个标准的乌龟动作。张飞那端的绳子还好没事，看着关羽的狼狈样他也不敢随便乱动了。 
　　这两个人真可谓是自食其果，明明都不会游泳，还跑来找事，所以说不管做什么事情要先准备好自己的退路，至少要有个应急方案，要不然很有可能就是他们两个的下场。 
　　形势一下子就发生了戏剧性的变化，连成一片的同学们迅速逼到二人面前，几十根竹篙同时在水面上打起水花来，就一个回合下来两个人已经湿到了内衣深处。黄忠更绝，在他的带头下大家开始拿关羽开练打板子，那帮女生现在也不管什么淑女风度了，打男人屁股的机会可没多少，一时间竹篙纷飞水花四溅，关羽美美地享受了一次竹笋炒肉。 
　　可能是哪个有旧仇的趁乱下了狠手，关羽惊叫一声，在众人的眼前突然翻身落下水，半天不见上来。张飞第一个反应是这小子该不会要来水下攻势吧，然后就想起来关羽是从来不会游泳的，自己跳下去救他搞不好也是有去无回。其实张飞也曾经尝试过学习游泳，但是他天生一种奇特的体质让教练挠头不已，这种体质也打击了他学习游泳的兴趣。 
　　人的比重比水轻这是基本常识，要是你不知道的话看了我的文章就也该知道了，所以理论上人在水里会飘起来，但是很奇怪的是张飞在水里不动的时候会沉下去，即使他足足憋一口气也浮不上来，刘备喜欢开他的玩笑：“这娃娃该不会小时候在厂里铁块吃多了吧！”然后就讥笑阿基米德要是跟他一样的体质早就淹死在浴缸里了，国王也就铁定当了冤大头。后来张飞问了半个班的人都没问出阿基米德是何许人也。 
　　大家在水面上观望了一下，希望他会浮上来挣扎，因为电视上落水的人都会在水面上挣扎一会儿，至少能伸出一只手来，这样的话只要把竹篙伸过去就ok了，但是等了半天还是没有动静，大家都有点着急了。张飞非常清楚关羽在水里喝起水来比在桌子上喝酒还痛快，情势危急时间紧迫，也顾不上自己能不能活着上来，深深地吸了一口气，张飞一个猛子扎了下去。 
　　张飞的跳水动作非常地完美，几乎没有一点水花，就在他落水的一刹那，关羽从水里跳了起来，站在齐胸深的水里呕了几口水，顺带抹掉了头上的两根水草，然后就发现面前有两只脚在空中乱蹬，就好像水中芭蕾舞一样，只不过多了一双鞋子，当然腿上也忘了刮毛。十几秒钟后，两只脚慢慢地倒了下去，水中泛起一片污浊，然后慢慢浮起了一个黑乎乎的脑袋，嘴里吐着黑泥和泡泡，吓得关羽心脏病提前发作30年。 
　　在返校的车上张飞才知道关羽是被打得受不了才决定下水避避的，他哭笑不得。这年头英雄稍不留意就变了狗熊，光辉形象可不是那么容易树立起来的，但是对于某些人来说做英雄就跟喝茶吃饭一样简单，例如赵云，这是后话不提。 

　　第四章　郭嘉的复仇 

　　遭水灾的不光是张飞关羽，君子这次也碰上了。 
　　一次偶然的机会，君子认识了马超，想都没想就让谈了三个多月的郭嘉靠边站了，为了不显露出她是为了银子才看上马超的，一出手就送了一把价值500多的网球拍给马超，反正是郭嘉的，也不怎么心疼。马超搞不清楚状况，刚刚失去了貂蝉，有个姐妹做伴儿当然不会拒绝。 
　　于是郭嘉在被告知分手的第二天，就看见君子骑着自行车带着马超奔网球场去了，车子是自己送的，T-shirt和短裙是自己送的，鞋子是自己送的，连自己的网球拍都到了奸夫的手里，别提多郁闷了。 
　　晚上在曹操宿舍里，电光的大老爷们聚在一起破口大骂，典韦一个劲儿地鼓动郭嘉去干仗，但是他到底不敢——眼看就要毕业了，要是现在被开除那可就什么都完蛋了。 
　　“妈的你还是不是男人呀？是男人就去揍他，再扇死个丫的贱货！” 
　　“其实也不关马超的事情，他肯定不知道是怎么回事儿，当年我泡君子的时候还不是糊里糊涂，要不然怎么会有今天？” 
　　“你小子真他妈的没出息，不敢动马超，难道那骚货都不敢动么！”典韦脖子上的筋都憋出来了。 
　　“打女人不好吧……” 
　　沉默了半天的曹操发话了：“打女人是不好，但咱兄弟也不能这么白白地被人糟踏，好歹也要想办法出出她的丑，让大家都知道这是个贱货！兄弟们也出出气！” 
　　“对！一定要出出气！”老大说话总是会得到大家赞同的。 
　　曹操沉吟了一会儿，想出了一个好办法：“你去请她吃饭，然后当着大家的面拿酒泼她，看她怎么收场！” 
　　“老大不愧是老大，果然是英明神武，千秋万载、一统江湖……操！能不能不要打头呀？” 
　　看见大家都赞成曹操的主意，郭嘉没有办法，只好打电话约君子第二天晚上去一食堂小炒部吃饭，准备在那里实行计划，刚开始君子还不愿意出来，后来听说是最后见一次面，她才不情愿地答应了。 
　　男女情变的消息在理工大从来都传播得特别快，有了许褚这张大嘴，他俩的事早就走遍了整个电光院。连刘备都从小糜那里得了消息，那天晚上跟小糜早早地在小炒部占据了有利地形。张飞忘不了上次为君子出的丑，也拉着关羽他们过来看热闹。曹操害怕郭嘉到关键时刻怯场，带了十几号人马来给他压阵，黑压压地挤了一桌子。于是当天小炒部座无虚席，一片热闹景象，只有君子还独自蒙在鼓里。 
　　郭嘉他们来得很晚，好几拨人都曾光顾过那张给他们留好的桌子，但是看见旁边把眼珠子顶出来小半个的张飞，就都没敢坐下，于是这个位置一直保留到男女主角来到演出现场。 
　　刘备那边就不用说了，曹操一帮人个顶个儿的穷，而且说好了完事以后郭嘉请大家去三福，所以谁也不肯在这里花冤枉钱，一帮人占着一张大桌子却半个菜也不点，碰到服务员过来就说还在等人、还在等人，后来曹操实在是老不下这张脸了，去开了票买了两听可乐，一人发一个塑料杯子，倒上小半杯：“慢点喝呀！喝完就没了！” 
　　服务员也真够损的，看见这帮人坐那里不动，故意上来给大家叮叮当当的摆了一桌子杯子、盘子、筷子，让这伙人灰溜溜地对着空桌子发呆。 
　　一条热气腾腾的糖醋鲤鱼摆在了郭嘉和君子的中间，但是两个人都没动筷子，那边刘备的桌上更是丰富，看得许褚直流口水：“妈的，我们怎么这么衰，早知道就不来了！” 
　　“谁去把傻郭他们桌上那盘鱼给端来，反正他们又不吃！” 
　　“不光鱼，把啤酒也弄过来。” 
　　“不能！啤酒弄来了傻郭拿什么泼她？” 
　　“唾她两口还不是一样，多好的青岛，糟踏了……” 
　　郭嘉根本不知道这边的骚动，他有一搭没一搭地跟君子聊着天，菜一口都没动，只是偶尔喝两口酒壮壮胆，君子显然也是心不在焉的，一句话也不说，静静地坐在那里。 
　　曹操也不耐烦了，本来是看别人笑话的，结果先被别人看了，实在是丢脸。他猛给郭嘉使眼色，郭嘉注意到了，又犹豫了一会儿，终于鼓足了勇气，摇摇晃晃地站了起来，端起了酒杯就瞄准了君子的脸…… 
　　杯子里没有酒，酒都被他喝光了。 
　　郭嘉当时就傻眼了，曹操他们也傻眼了，君子看见郭嘉突然端着杯子站起来然后就变了雕塑，丈二和尚摸不着头脑，接到电话的时候还以为这小子会趴在自己面前号啕大哭，现在莫名其妙地站在这里发呆，难道是承受不了打击，真的傻掉了？ 
　　关羽已经笑趴在桌子上了，张飞看了看刘备的脸色，猛地把自己的半杯酒递给了郭嘉：“兄弟，支援你的，下次别忘了还我两个鸡腿！” 
　　那杯酒迅速地就四溅在了君子的脸上，她在几十双眼睛的注视下发起了呆，随着典韦的一声欢呼，大家轰隆隆地都开始往外冲，整个小炒部刹那间人去屋空，只留下君子湿淋淋地坐在那里咬牙切齿…… 

　　第五章　谈恋爱也要找对地方 
　　星期六的晚上，已经快要熄灯了，132的诸位仁兄在三个多小时的鏖战之后，大家早已经“硕果累累”，黄忠的脸上挂上了厚厚的门帘，想看牌都要把眼睛上的几张纸条拨开才行，抽烟也要把烟嘴绕过重重障碍才能送到嘴里，一不小心被烟头点燃了其中的一张，俗话说星星之火可以燎眼杂毛，他赶快手忙脚乱地把纸条都给扒拉了下来。旁边刘备可不管那么多，把那些被扒掉的纸条一张一张捡了起来，蘸了蘸盆里的水，又给他贴了上去。关羽一声都不吭，他脸上已经可以读到半本专业英语了，从前面看活脱脱一个纸制的钢盔，刘备总有一种拿拖把棍上去敲敲的冲动。 
　　在宿舍里面打牌绝对是一种受罪，热得满身痱子，硬邦邦的凳子磨得一屁股痔疮，蚊子当宠物养得比猪还肥，即使是这样，大家还发明出喝凉水、贴纸条、弹指头等各种酷刑来自己折磨自己，更变态的是所有人还拼着抢着来找罪受，好像不给他喝凉水的机会就是瞧不起他一样，甚至像赵云这样的酷人也不能幸免，贴着一脸的纸条乐得嘴都合不上，也不怕两颗后槽牙着凉。 
　　张飞今天没抢到位子，于是就泡了一包方便面在一旁边观战边吃，关羽看得眼馋，想要分一点，但是要求被驳回，上诉也没有受理。于是他开始说各种各样的东西恶心张飞，从鼻涕到大便甚至二手月经带，但是张飞根本不为所动，边吃边做洗耳恭听状，一直等到关羽抬出蛆这个法宝，张飞看着碗里漂着的一点一点的方便面渣子，扔下碗就跑到厕所吐去了。 
　　等到张飞吐完了回来，关羽吧嗒着嘴把碗递过来：“吃不了不能浪费，剩下的我帮你解决了！” 
　　黄忠看着手里的一把牌，冲着那张红桃五龇牙咧嘴，要不是它这局就赢定了，也不知道能不能偷偷扔下去，被抓住可就惨了，跟昨天一样叼一晚上的扫把那滋味可真不好受。就在他心猿意马的时候，诸葛亮突然从宿舍门外蹿了进来，一身的衣服脏得不成样子，而且满脸鲜血，站在那里都摇摇晃晃的。 
　　大家赶快上去扶住他，黄忠趁机把那张红桃五扣了进去，然后取了自己的枕巾在盆里涮了涮帮诸葛亮擦脸。 
　　“五号门……五号门……他们抓了香儿！”诸葛亮从嘴角迸出这几个字。 
　　第一个赶到五号门的还是赵云，他骑着那辆摩托用在高速公路上也会以被抓的速度一路飚了过去，吕布在500多米外就把车冲进了路边的花坛，好歹躲过了这一劫。 
　　这个世界根本没有那么多的流氓无赖，要不然岂不成了万恶的旧社会？抓住香儿的不是别人，正是张角三兄弟。 
　　上次在自己地盘又被打又被抓，算是丢尽了脸面，在牢里又被债主们蹂躏了好久，前几天刚刚被放出来，既没有工作又没有积蓄，而且这几天火车站正严打，找不到作案的灵感，只好跑到城市这一边的理工大，准备弄几辆自行车去江东门卖了先填填肚子。 
　　说起理工大的自行车绝对是一绝，一万多在校生，车子比人多，其中至少有三分之一是报废的，高年级同学毕业前把车子要么卖，要么送，实在没人要只好扔在那里不管了，从没见过谁坐在火车飞机上还扛着辆自行车的。于是很多人车子坏了就从那些落满了灰尘的无主车子上卸几个零件下来换换就OK了，当然这样也会导致你有时候早上起来发现自己车子气门芯已经不翼而飞，或者是骑上去才知道被钢管插到屁眼的滋味的确不好受。这还算好的，黄忠曾经有一次骑着骑着前轮就闹了革命，跑马路对面儿去了，就是因为被卸走了一个螺丝。 
　　自行车多了，偷车子的自然也就多了，但是白天想从大门把锁着的车子推出去还是有点难度的，拆锁也有一定的难度，所以张角兄弟几个就把车子推到了五号门旁边的墙脚，准备等到天黑再从墙上搬出去。 
　　理工大地面儿绝对地大，2700亩校园到处是人烟罕至的小树林，扔只狼进去能保证一年半载的都饿不死，四面高耸的院墙和树林把学生们和外界隔绝开来，好让他们“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。真不知道学校怎么可能把八股文年代的教育方法沿用到现在的。不过还好在五号门一带有一段比较矮的墙，于是这里就成了一些不能从正门出入的人士的秘密通道。 
　　也活该诸葛亮和香儿倒霉，这俩人上完了自习不好好地回宿舍睡觉，跑出来亲热，而且也不去冶园那些正规的地方，看到五号门这里绿树成荫、花草茂盛，而且人烟稀少、灯火不明，就以为这里是打kiss的绝佳地点，他们压根儿就没想到这里当然也是耍流氓的绝佳地点。 
　　三兄弟不费吹灰之力就收拾掉了送上门来的诸葛亮，看见是个貌美如花的小姑娘，车子也不要了，用刀逼着香儿就奔五号门而来。 
　　五号门外是一大片的校办工厂，再往外就是荒地，这些工厂实际上早已经倒闭很多年，现在也就给学生做金工实习用用，白天都没几个工人，更不用说是晚上了，要是香儿被他们弄进了厂里面，那可就是凶多吉少了。 

　　第六章　赵云的归宿 

　　刘秀已经在五号门守大门20年了，大家一般都叫他老刘。 
　　老刘年轻的时候，一直在五号门外的厂子里干钳工，三十多年苦练终于考到了六级，然后就发现自己的这些技术已经被淘汰了。等到厂子倒闭的时候，他被分流到五号门保卫处，干起了俗称“看大门”的职业。 
　　五号门平日里难得见到有人出入，这20多年来，每天看日出日落，月降月升，只有在三月和十月的那段日子，才能看到一群一群的学生蹦蹦跳跳地穿梭于这个大门的两边，这都是去厂里实习的，刚开始大家高高兴兴的，很快就变得愁眉苦脸，最后几天甚至有女孩捂着双手哭哭啼啼的，也不知道是磨破了皮还是被烫到了手。 
　　除了学生，有的时候还能见到那些依旧在厂里混的几个年轻工人，差不多人人车子后面都带一个女孩，一看就知道是理工大的女生。 
　　“世风日下呀！”每次四号门的金旋过来串门老刘就抱怨，“想想我们当工人那时候，这些女大学生简直就跟仙女一样，搭句话都不行，怎么现在一个一个都下凡了，你看厂里那帮小子和食堂那些家伙，个个儿都拐一个女学生，泡大学生也成了流行，这世界怎么变得这么邪门？” 
　　金旋一声也不吭，心里想要是你看到四号门外的那帮农民都天天跑到学校里来泡妞，还不定怎么郁闷呢。 
　　也算是诸葛亮跑回宿舍的速度有够快，赵云飚到五号门的时候，三个家伙还没来得及出去，正要锁门的老刘看见他们拿着刀子逼着一个女孩，拼着老命上来拦，一把就被推翻在地，差点晚年不保。 
　　张宝走在最后面，突然听到身后有马达的声音由远至近、隆隆震耳，他连忙回过头去，就看见一个车头灯闪着刺眼的光芒飞驰而来，而且一点也没有要减速的意思。张宝愣了一下，然后以接近10个G的加速度向后飞了出去，当然他不是超人，要不然他就不用专职做小流氓了，他飞出去是因为赵云把半个330公斤乘以90公里时速平方的动能送给了他，并让他刷新了世界男子无动力飞行纪录。 
　　赵云和摩托一起重重地摔倒在地上，还好今天穿的是牛仔裤，不至于磨烂了屁股。等他爬起来的时候，张宝已经捂着肚子躺在地上呕吐起来。只用了几拳，赵云就把剩下的两个人放倒在了地上，这种下三烂角色对他来说不过是一碟小菜而已。他俯下身来检查了一下刘秀，看起来还好，于是站起来准备去看看在一边哭泣的香儿，然后就感觉后腰上一痛，像是被刀子扎了一样，回头一看，张宝惨白着双脸就站在他的身后，手里是一把血淋淋的刀子。 
　　等到刘备等人手忙脚乱地把赵云送到学校医务所的时候，已经是半个小时以后了，医务所里没有手术室，扁鹊简单地帮他止了一下血，就连忙送他去鼓楼医院，此时已经是半夜，几百名学生围在医院周围就是不走，更多的学生围着110的警车嗷嗷叫着要揍死那三个家伙，医生拼命地抢救了赵云两个多小时…… 
　　那天晚上，曹操一个人躺在大操场的草坪上仰望天空，想像着一千多公里以外的司马懿和小乔，不知道他们最终有没有走到一起，天空一颗明亮耀眼的流星坠落下来，曹操默默地为小乔许下了一个祝福。 
　　赵云的身体最终也没有人来认领，从他被学校开除起，就没人知道他家里人在哪里，后来他被送到了医科大的实验室，因为健美的体型而且长得又帅，那里的女生每次上课都要为争夺他而打架。 
　　张宝被判了死刑，在孙坚的亲自监督下，很快就执行了。执行官不知道是因为没有经验还是故意的，第一枪从左脸穿进去下颚射出来，第二枪又没打准，他一时火起，操起旁边的冲锋枪就整整扫了一梭子…… 
　　后来张宝的尸体也没人领，能领的两个人都要三五年后才能放出来，而且也不一定愿意掏五块钱一发的子弹钱。于是他也被送到了医科大的实验室，因为浑身都打烂了，所以只能摘几个器官作了标本。 
　　董卓和孙坚坐在办公室面无表情地听刘备和刘秀把全部过程讲述了一遍，大家什么也没说，最后董卓大笔一挥就在小姬休学一年的申请文件上加上了自己的大名。“十八年后这孩子要是没地方去，我们理工大要他！”这是小姬临上车前听到董卓的最后一句话，旁边孙坚意味深长地和董桌对视了一眼。 

　　第七章　帝国大战 
　　赵云出事以后，大家很长一段时间都没有从悲伤中走出来，刘备几乎整天都泡在袁术那里，一直到那次南大来犯。 
　　不知道这打游戏和学习到底有什么关系。南京最好的大学当然就是南大，下来是东南，打帝国居然也是同样的排名，在高校帝国界里面南大可谓是傲视群雄，东南紧随其后。 
　　理工大虽然也是南京最好的学校之一，但是不知道是因为太偏僻还是太保守，好像从来都引不起别人的注意，例如南京最流行的高校评语是： 
　　南大的牌子，东大的汉；南师的姑娘，南航的饭；河海的流氓满街窜。 
　　南京五高校本来没有南师而是理工大，但是南师有姑娘，所以它就无敌了，最后理工大给大家一脚踢了出去，连争辩都没有机会。 
　　那一段时间刘备糊里糊涂地跟着其他几名帝国玩家跑出去战胜了河海，又赢了南化，理工大突然做为一匹黑马出现在早已经排班论坐的南京帝国界，而且表现出的实力不菲，这让那些坐在金字塔尖的高手们颇感到屁股底下顶得慌，特别是刘备凶狠的打法引起了很多人的关注，被公认为是理工大的第一高手。 
　　第一个来访的是东大校队，这可能是他们学校唯一没有得到也不会得到学校承认的所谓校队了。没办法，任何一种新生事物刚推出来的时候都很难被接受，特别是打游戏，作为万千家长们深恶痛绝的无聊活动，游戏玩家们一直是灰溜溜的。最先指责耶稣胡扯淡的人都被烧死了，最先开始闹革命或者是反革命的都被枪毙了。所以面对着强大的压迫势力，队员们只能保持着地下党员的优良作风，私下组织各种活动，当然这都是自费的，让袁术为首的一帮无良小老板大大地发了一笔难民财。 
　　乖乖地在袁术那里交了或多或少的一笔钱，东南的高手离去了，带走了一个他们占优的比分，但是这个比分也恰恰证明了理工大的实力。赛后大家在网络上对骂了一阵儿，这个说键盘太烂，那个说刚和女朋友分手没状态，还有说自己生理周期不佳的，听起来感觉跟女人的大姨妈一样。于是没几天，最强的南大战队气势汹汹地杀了过来，还带来了不少社会上的顶尖高手。 
　　那一天袁术的网吧变成了超级沙丁鱼罐头，由于三合板的墙面被挤得朝外弯曲，房顶都降低了三公分。一帮老烟枪们纷纷开始污染空气，满屋都是青烟缭绕，以至于选手们几乎都看不到自己的显示屏，于是每个选手都找人在自己身后用大号手电照着屏幕接着作战。空中飞舞的苍蝇唱着歌儿就笔直的往饮料瓶里俯冲，自以为都是轰炸机，实际上最多能投下一块“臭弹”，这些苍蝇一半儿是被烟熏死的，另一半儿是被脚臭熏死的。 
　　脚臭味那也是必然的，作为忠实的游戏迷们，平时吃饭都是不下战场，更不用说是去洗澡什么的了，不少人建议袁术把椅子改成马桶，后来考虑到每个人的屁股都不一边儿大，到时候马桶小了大屁股的人拉在里面尿在外面，马桶大了难免小屁股盖不住走了味儿，或者屁股更小的玩家很可能玩着玩着一不留神就掉里面去了。而且网吧里面一溜儿排过去几排马桶，实在是有碍于社会主义精神文明建设。 
　　张飞和关羽也站在刘备的后面，一边帮他打着手电，一边努力顶住从入口处一级一级传过来的压强，他们虽然也玩得不错，但是水平还是难登大雅之堂。而且张飞的玩品也不好，一激动起来就嗷嗷乱叫，整起了人猿泰山，要是裸奔了就开始满嘴乱骂，经常惹恼了对手把鼠标键盘飞过来。 
　　网吧里还三三两两地分布着几个女生，都是被男朋友带出来显摆的，她们没有一个人知道帝国时代是干什么的，只是听说这里人多，就嚷嚷着跑来看帅哥。三国人最喜欢的就是看人多，逢年过节从来都是哪里人多往哪里跑，你找几个朋友往路边一蹲装作研究蚂蚁搬家，马上就能围过来一堆人，当然他们发现上当受骗了以后都会问问你是不是拉在裤子里了。这些女生也不想想看自己根本就看不懂，纯粹是浪费茅坑，要知道外面还有那么多人拼命地想挤进来呢。 
　　这些女生很快就后悔了。 
　　战斗趋于白热化，男生们嗷嗷叫着“裸奔、裸奔、快射、快射！”，这让站的两腿发麻的女生们很不自在，因为这两件事情都是她们最不想碰到的。加上被烟熏得两眼通红，于是她们拼命地向门外挤去，于是就成了门里的人想出去，而门外的人想进来。两帮人马顶在门口相持不下的时候，刘备他们这边却被打得落花流水，想顶都顶不住。两小时下来，理工大被做了个N∶0，按照黑话这就是典型地被嫖了一把。 
　　刘备他们正在为失败而懊丧的时候，诸葛亮和黄忠却在为考研而拚命。 
　　黄忠吃完了晚饭，直接就奔通宵教室去了，就是主操场边的那些平房，据说以前是马棚，后来用砖垒出了四面墙就变成教室，因为这里从来不熄灯，所以就成了考研生们熬夜的阵地。下午离开的时候黄忠在那里留了一本书占座位，那个座位在后排的最边上，既不会受别人进出的打扰，离窗口还很近，所以算是上佳的位置。 
　　等他到了教室一看，还没有几个人，但是每张桌子上都有书本或者是其他什么东西，理工大每年有上千名考研生，而通宵教室的座位还不到这个数字的一半，何况上自习谁也不肯人挨着人坐，所以平均每个人都要有两个座位。这么紧张的资源，不想点儿办法还真抢不到。 
　　黄忠走到自己座位边上，发现郭嘉已经四平八稳地坐在那里了。 
　　“同学！这个座位我早就占了！” 
　　郭嘉头都没有抬：“没看见！” 
　　黄忠四下看了看，发现自己的那本书已经被丢到了地板上，他站在那里踌躇了一会儿，觉得好像没什么手段对付他，动起手来自己也不占理，只好另找一个教室。 
　　一连找了好几个教室，都已经没有什么空闲的座位了，没办法，黄忠只好操起了老行当，先到水房弄点水把头发梳到后面，然后整理一下自己的衣服，还好穿的是长裤。黄忠找了一个人比较少的教室，径直走到讲台上，放下书，扭头就在黑板上写下“7∶00-9∶00有课”。 
　　因为年龄的关系，黄忠的面孔绝对要比一般学生老成，所以常常被人请去冒充家长或者是其他什么长辈角色，冒充老师骗座位这一招他百试不爽，这一次也不例外，底下的学生们已经开始嘟嘟囔囔地收拾东西，用不了几分钟这里的人和他们的课本都会消失掉，到时候想坐哪个座位就坐哪个座位，爽！ 
　　就在大家正要离开座位的时候，诸葛亮一路伸着脖子也找到了这里，一看到黄忠就乐了：“你小子怎么在讲台上站着，有座位没有，我都找了一圈了！” 
　　黄忠看了看底下学生的脸色，也顾不上诸葛亮了，拿起书撒腿就跑。 
　　第八章 招聘会 

　　因为家里已经帮他办好了保研的手续，所以这一年刘备几乎就是在机房里度过的，不用学习，无事可做，跟猪一样地颓废，关羽和张飞自然是忙着为前途而奔波，四处求爷爷告奶奶，像狗一样地可怜。而诸葛亮黄忠则昏天暗地地在教室里面啃书准备考研，过着猪狗都不如的生活。 
　　生活变得如此简单，特别是对于关羽来说，除了要时常要陪一陪貂蝉以外，大四的冬天只有一件事情需要去做，那就是找工作。 
　　今天是五校联招的日子，天还没亮，南京会展中心门口已经人山人海，不少人都是成群结队来的，没办法，三国这地方只有人多才好办事，要是有人惹事的话兄弟多点打架不吃亏嘛，就算你不想惹事，也要防着点别人来惹你，毕竟这种0距离的地方最容易发生那种非亲密接触，安全第一、安全第一。 
　　很多人都抱着厚厚的一叠子个人简历，大有不成功便成仁之势。还有不少骑着车子驮着一箱一箱的毕业材料，一看就知道是有备而来，个别狠角色拉来了整整一卡车的材料，这是来散发广告传单的。 
　　这两年工作越来越不好找，自从扩招以后，本科生跟垃圾一样满大街都是，招聘会上的局面就跟那年足球闹事的场面一样热闹，每个单位的摊档跟前都挤得满满的。刚开始工作人员还准备和学生一个一个地面谈，没想到大门一开，潮水一样涌进来的学生顿时就把工作人员吓傻了，不少人钻在桌子下面狂拨110，以为是学生暴动。面谈根本不用想了，大家只顾得上收资料，这些学生也贱，反正资料不值钱，管他什么做技术跑市场当小蜜，只要有单位就递一本，有的好单位前人太多，挤不进去，就嗖嗖嗖地隔着人墙往里扔，还有的学生以为招聘就是抽奖，为了增大中奖机会，一箱一箱的资料往摊位里面砸，这叫做复式投注，据说中国移 动几个招聘人员被活活压死在资料里面，也算是让国人长出了一口恶气。 

　　关羽用了九牛二虎之力才挤到最前面，郑重地把手里最后一份资料递给了收资料的小姐，然后朝她猛抛媚眼，可惜人实在是太多了，抛媚眼的也实在是太多了，而且小姐看来是很有实战经验，带着老大一副墨镜，所以根本就看不出来抛的媚眼人家收到没有。一个立场不坚定，关羽就被挤到了一边，另一个帅哥补上位子发动了新一轮的眼屎攻势。 
　　反正资料也发完了，关羽就往外蠕动准备回学校。 
　　场内的人太多了，人挤着人以至于没人能看到自己的下半身，注意是下半身不是下身，关羽挤着挤着发现自己左脚的鞋已经不见了，然后就感到口袋里面塞进来好几只手，还好他早有准备，唯一的一块钱路费早都捏在手里面了，浑身上下清洁溜溜就算让他们抬着x光机来搜都捞不到一毛钱，最多也就是被揩点油，关羽不禁得意洋洋。 
　　突然关羽发现小弟弟不知道被谁一把捏在了手里，而且还揉来揉去的，显然这只手的主人对于手淫是经验丰富技术过硬，一下子就把关羽给弄兴奋了。这些混蛋也太变态了吧，没钱也不能这么折腾人！关羽准备翻脸，扭头顺着这只胳膊的来势望过去，侧面转过来一硕大女人头，一脸的豆子都是开了花的，五官长得非常对不起老百姓，冲着关羽色眯眯地一笑，露出一排互不干涉的牙齿。 
　　关羽呆呆地看着这个女人，笔直的下身瞬间就烟消云散。他有一种就地死去的冲动，大嘴一张，吐了那个女人一脸。 
　　貂蝉没有参加招聘会，她在网上查询了一些自己感兴趣的单位，然后把资料一本一本地寄了出去。半个月不到，就有不少企业打电话过来要求面试了。这年头单位也懒着呢，专门派人去招聘会又费时又费钱，还有人身危险。所以就有了网络招聘，而像貂蝉这样一心一意地在网络上投档的学生还真不多，所以她的机会要远远多于一般人。 
　　第一次面试的时候，貂蝉有点紧张，穿着一身套装坐在三位主考官的面前，被六只色眯眯的眼睛瞅了半天，然后又被问了一些无谓的问题，无非是芳龄几何呀、有没有性伴侣呀、愿不愿意做总经理办公室主任呀什么的。 
　　感情现在不流行叫小蜜了，现在叫总经办主任。 
　　不用问，肯定这次面试泡汤了。 
　　第二次面试的是一个干巴巴的老头，满嘴牙齿全都是镶上去的，没办法，现在国营厂里年轻人都跑光了，这老头还是今年全厂的优秀青年呢， 
　　“会不会CAD？” 
　　“我学经管的，没学过这个！” 
　　“没关系，可以慢慢学，那你懂不懂电路呀？” 
　　“也不懂……” 
　　“没关系，可以慢慢学，那你懂不懂……” 
　　“也不懂……你们给我多少月薪呀？” 
　　“这个么……一开始500块吧，没关系，可以慢慢涨嘛！” 
　　“！.%￥.！#%！” 
　　又失败了。 
　　一连几个星期，面试了十几家单位，都没有成功的，现在都说丑女没单位要，没想到美女工作也不好找，更没想到的是，张飞却顺顺利利地找了一家单位，而且是别人梦寐以求的电信企业。事情是这样的…… 
　　张飞在招聘会上胡乱投了几分资料，很快就离开了，回到家里等了几天没有消息，也就没放在心上。突然有一个电话打过来要他去面试，可是这个单位的名字怎么也想不起来，只好连夜跑到网上去查，看看人家的介绍资料，想一想自己相关的课程，然后赶快找几个已经工作的学长请教请教，看看估计会被询问哪方面的问题，一切准备就绪，弄一套西装，就上路了。 
　　到了单位以后，发现会客厅里面还有好几个学生在等待面试，这是一个规模不大的分部，但是谁都知道这里的待遇非常好，张飞忐忑不安地坐在旁边等着。好不容易轮到他了，刚进会客厅，就发现里面气氛不太对劲，几个主考官看见张飞进来，笑得嘴都合不拢了，也不招呼他坐下，一个看起来像是头头的秃顶男人站了起来，走到张飞身边，上上下下地打量着他，弄得张飞毛骨悚然，感觉自己像是正在被屠夫打量着在哪里下刀的活猪。 
　　“四级过了？” 
　　“过了。” 
　　“二级过了？” 
　　“过了。” 
　　“篮球打得怎么样？” 
　　“是院队的。” 
　　“能扣篮？” 
　　“没人防的时候可以。” 
　　秃顶转过头冲着其他几个人笑了：“我操他大爷，有了这个生力军，明年要是再干不过环保局那几个鸟人我这老总就不当了！” 
　　就这样，张飞被录取了。 
　　第九章 谁都可以当英雄（一） 

　　一大早，关羽和张飞又一次来到5路公交车站，现在已经是12月底了，天寒地冻，鸟拉屎都不出窝。关羽是去人才市场，到现在还没找到合适的工作，心里倍感焦急。张飞是陪他去的，别人已经舒舒服服地在屋子里面养膘了，而他们还在外面四处奔波。 
　　远远的，5路车拖着大肚子摇摇晃晃地扭过来，浑身上下吱呀呀地响，好像推一下就要散成基本零件一样，慢慢地停靠在站台旁，所有人轰轰地往上冲，抢占座位，张飞毕竟是身强体壮，掀翻了前面的一个秃顶老头，踩着几个小姑娘的尸首，总算是第一个上去了，然后才发现早已经没有空余座位，终点站就上来的那些人全都是一脸的奸笑，仿佛看到的这个愣小子就是一个弓虽.女干犯，刚刚按倒了一个绝色美女，脱下裤子才发现是个带把的。张飞只能愤愤地啐了一口。 
　　车厢迅速就挤满了，关羽也挤了上来，其实他也没用多少力气，只是把自己摆对了方向，自然就被后面推了上来，后面还有不少人没上来，于是就拼命往里挤，这镜头让关羽想起了小时候家里腌咸菜的情景，腌缸里面看起来已经塞满了，但是老娘用力往下按一按，又能空出老大一块地方，不管多少菜总能塞进去。而张飞想起了自己那次在一号门打野鸡的经历，野鸡若有所思地握着他那根棍子，比划了一番，然后说那根棍子尺寸太大，不好装，看来这种说法纯粹是狗屁，无非就是想多收钱，就像现在的车厢，不管人多少，总能塞得进去，大不了最后从车门处挤上来一个，就从窗户憋出去一个。 
　　车上没座位的人都是双手插在口袋里面暖着，因为现在这种情况，抓扶手已经没有任何意义了。当然很多人也没放在自己的口袋里，如果你是个漂亮姑娘你自然会发现身边总是会有很多只手，仿佛你就是一个暖炉一样，当然如果你口袋里钱多你也会有自己是个漂亮姑娘一样的感觉。 
　　关羽侧面的女孩十分漂亮，身材也很好看，大的大小的小细的细，看打扮估计不是大一就是大二，这种年龄的漂亮女孩对于关羽这种少男是带有绝对杀伤力的，特别是那个女孩的胸狂大，随着汽车的晃动不停地在他眼皮子底下做波涛汹涌状，关羽抬头看了她一眼，小姑娘报以甜甜的一笑，他立马就晕了，男人晕了容易冲动，关羽这次就差一点，还好貂蝉平时家教严。 
　　一个脸上有条刀疤的中年人也挤在大胸女孩的旁边，他叫魏延，是专门从事公交车偷盗的惯犯，耍流氓是他的业余爱好。现在正紧紧地把胳膊贴在女孩的胸前蹭来蹭去，今天上车来没看到什么有钱的主儿，就拿这个小姑娘贴补贴补吧，总不能白掏车票钱。 
　　张飞一上来就占据了角落的一个好位置跟车门距离不远。因为个高，而且处在很好的位置，所以他能看到很多东西，刀疤脸的一举一动他都看在眼里。“哼！这小子！”张飞的心愤愤不平，“这么多人也敢乱来，要是赵哥在还不揍死他！”想起了赵哥，张飞鼻子就是一酸。 
　　魏延显然无法意识到张飞的痛恨，要不然他就变成了一条蛔虫，贴在小姑娘身上胡乱扭动，会吓坏一车的人。看到小姑娘对于这种亲密接触没什么反映，魏延的色胆就逐渐膨胀起来，随着车子的摇晃开始使劲地蹭，好像是大黑熊在树桩上蹭痒一样。小姑娘如果知道了肯定很不爽，因为她可不想被评价为一根树桩。 
　　这就是多年积累的经验了，要知道在车上千万不要在姑娘身上毛手毛脚，否则很有可能被旁边多管闲事的人收拾，如果真的觉得这块豆腐不吃不行，你就像魏延一样去蹭，反正不管你怎么蹭，也没人能证明你有不良企图，最多说句“对不起”就可以完事了，多幸福！ 
　　打架的原理也是一样，高手们都知道最好的武器既不是棍子也不是砖头，而是随处可见的小圆形折叠板凳，这东西抡起来重量和尺寸都很趁手，打起来不会造成重伤却很过瘾，打累了还能撑开来坐下休息，警察来了转悠半天不知道凶器在哪里，真可谓是兵器榜排行第一名。 
　　蹭了好半天，小姑娘终于反应过来了，一张脸变得通红，转身换了一个方向，拿背上的书包冲着魏延，周围的人挤成一团，都没注意到。魏延感觉一阵懊丧，早知道这么快就被识破刚才就不要那么大动作了，还没懊丧完，他突然发现小姑娘的包包鼓鼓的，好像挺有内容，于是…… 

　　第九章　谁都可以当英雄（二） 

　　关羽正在无聊地看窗外，突然发现就在眼皮子底下多了一只饱经沧桑的小手，一路就摸到了身边那个姑娘的背包上，轻轻地解开扣带，拉开拉链，动作是如此地轻柔，仿佛是在抚摸小姑娘那柔嫩的肌肤一般，顺着这只手往上看，是一幅同样写满沧桑的脸，四寸长的刀疤从右眼眼角一直拉下来，左边下巴上还有一个大坑，感觉象是剜掉一块肉一样。关羽用充满敬佩的目光注视着这只手的动作，如此娴熟地在女孩背包里面翻动着，拨开书本、卫生巾之类的杂物，直奔手机、钱包而去。 
　　周围人慢慢地也发现了，都是一副怒视的眼神，互相提醒旁边的人注意这里，但是却没有一个人有所行动。终于，张飞的思绪从赵云那里飘了回来，他刚好看见刀疤脸的手从那个背包里缩回来，紧紧地握着一部手机。 
　　要知道张飞和关羽是完全不同的物种，因为关羽是思维驾驭行动，而张飞纯粹是行动支配思维，这种人最大的特征就是做事不用大脑，你们班上要是有那种敢大模大样在老师眼皮子底下打呼噜，而老师还不敢去指责的主儿，那一定就是这种类型。 
　　张飞冲着魏延挪动过去，一把就抓住了他的手腕，周围的人一看发生了纠纷，呼啦一下就散开了一个圆圆的圈子，之所以没散成一个奇形怪状的圈子，是因为三国人喜欢打“圆”场。这和外国人完全不同，他们喜欢把人放到一个方方的场子里打斗，然后围在边上看。 
　　刚才车上还挤得水泄不通，现在居然多出这么大一个空地出来，关羽不禁又想起了家里的那个腌菜缸，然后就开始害怕，感觉腿有点发软，张飞这小子也太浑了，这种事情居然也管，自己要不要上去帮忙呢，不去的话回学校估计会被张飞这小子揍死，还免不了大哥的鄙视和黄忠的耻笑，但是如果刚上去这个刀疤脸突然抽出家伙来，该怎么办？要是车上还有他的一帮同伙，又该怎么办？ 
　　就在关羽进行激烈的思想斗争的时候，事情开始急转而下，魏延果断地抽出一把小刀，看起来只有一丁点大，像是削苹果的，但是谁能确定那玩意儿就不是鱼肠剑？而且电视上被水果刀捅死的人多了，不少有名气的演员还整天死去活来的，有时候一天就在不同的片子里死好几次，好像阎王爷就是他小舅子一样。 
　　魏延抽出刀子以后，张飞也吓了一跳，连忙缩到一边。 
　　魏延大喝一声：“谁敢动我！？” 
　　人群围成的圈又大了一点，魏延胡乱地挥舞着手里的那把小刀，开始暗暗后悔平时应该多加练习，现在要是能玩出几个花样那多威风。他开始大摇大摆地在圈子里打转：“我他妈的就不信了！谁敢动我？” 
　　看见张飞都不敢动了，魏延倍感得意，他摇头晃脑地走道张飞面前，把刀子在张飞脸上拍了拍：“有本事动手呀，哼！敢动我！” 
　　张飞顿时勃然大怒，他一把就推开了魏延，摆了个pose就准备开打。周围人一阵阵惊叫，司机早已经把车停在了路边，于是有不少人打开窗户跳了出去，然后围在车周围看热闹。 
　　关羽发现两腿已经不听使唤，还好嘴巴是听话的，这场面也太刺激了，他的心跳动得跟汽缸一样快，把血全都都压到了脑门上，感到一阵阵的眩晕，于是关羽冲着刀疤脸就喊：“兄弟，君子动口不动手！” 
　　刀疤脸傻傻地看着关羽，愣在那里了。在车上扒窃早已是家常便饭了(当然每次被警察抓都会说这是第一次，就好像大多数女人跟新男友上床都要说自己是第一次一样)，跟别人动手也不在少数了，但是这么个主儿还是第一次遇到。 
　　然后那张嘴来了一句更绝的：“放下屠刀！立地成佛！” 
　　张飞也是丈二和尚摸不着头脑，感情今天关羽是吃错药了？他根本没意识到现在是生死攸关的时候，痴痴地望着关羽，看他后面还能憋出什么千奇百怪出来。面对着全车人都愣在那里，关羽一阵阵的得意。 
　　当魏延从大晕状况中恢复过来以后，第一个反应就是把手里的刀子朝张飞刺过去，但是毕竟年龄大了动作不够快，被张飞死死地按住了胳膊，两个人迅速就扭在一起跳起了探戈。关羽在周围人发出的惊叫中陷入了迷茫，他觉得眼前的这一幕是那样的熟悉，好像曾经发生过一样，但是他怎么也想不起来到底是在哪里见到过。 
　　刀子在张飞的胳膊上划过，血迅速地就流了出来，沾满了他的裤子，两个人抱成一团在地板上打起滚来，人群散成的圈子更大了，更多的人跳下车去，终于有人舍得用手机报警了。 
　　一直到看见飞溅的鲜血，关羽才想起了那个晚上在五号门经历的那一幕：当几十名学生跟在刘备后面赶到时，看见的是赵云将张宝死死地按在地上动弹不得，腰上的衣服已经完全被血染红，张飞背着他往医务所狂奔，关羽一路在边上用手捂着伤口，但是血还是一股一股地往外冒。 
　　关羽的头上开始充血，红红的血丝遍布整个眼球，他冲上前去，抓住刀疤脸拿刀的那只手，拼命地往地板上砸，几下就砸飞了那把刀子。 
　　后面的镜头就跟大家常见的抓贼场面一样，贼人被英雄夺下武器以后，所有人都冲上去猛跺，显示出我们中华民族英勇的气质。 

　　第十章 不是意外的意外 

　　对于关羽和张飞的表扬还没下来，学校就放了假。大家都以为关羽和张飞要发达了，还是那句老话，生活不能总是让你很得意。 
　　寒假结束后，大家陆陆续续都回到了学校，过年在家里都是胡吃海塞的，而且总是墩在暖烘烘的屋子里面，都明显地圆了一圈，刘备和甘妹妹表现得就更加突出。 
　　“我们订婚了！”甘妹妹得意地朝着关羽和黄忠伸出了小拳头，慢慢的竖起了指头，上面有一个银色的指环，镶着一颗小得可怜的钻石，黄忠猜想也许可以把它塞进张飞脸上的毛孔里去。 
　　关羽简直不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？ 
　　“你不怕学校开除你？” 
　　“谁敢！我今年满22了，就算结婚都是受国家法律保护的，何况我们只是订婚。” 
　　“学校是绝对不准结婚的，学生手册上写着呢！到时候捅出来了不要说我们没告诉你。”黄忠最后嘟囔了一句，他29了，对这件事情不可能不做点研究。 
　　说起来黄忠也挺亏的，奔三十的人了还是光棍，甚至连恋爱都没谈过，对于一个重点大学的学生来说，不管放到哪里都是个衰人。“应该以学业为重”，当年小乔总是对那些表白的男生说的话现在被他继承了，整天挂在嘴上，结果“重”了半天，也没能像诸葛亮那样考上研究生，后来只好草草地签了老家的一家研究所，跑去研究怎么样才能从研究所里面跳出来。 
　　关羽愣了一会儿，工科专业没人学婚姻法，就好像法律专业没人学锅炉供暖一样，所以他根本就搞不清楚22岁能不能结婚。其实就算搞清楚了也没有什么意义，只要还在学校念书，你结婚到底犯不犯法根本就不是你说了算，规矩是学校定的，所以人家爱怎么解释就怎么解释，或者说人家把你当猪头就把你当猪头，由不得你。哪怕你真的把法律条文找出来指给他看，他也会说“法律准许你结婚可没准许你谈恋爱，更没准许你们在一起乱搞男女关系，所以我是因为你们违反校规谈恋爱才开除你！咱可是遵纪守法从不偷税漏税。”你说这玩意儿怎么整？ 
　　关羽朝着刘备和甘妹妹伸出了拳头，慢慢的竖起了中指：“靠！” 
　　其实订婚这件事情刘备纯粹是被迫的。受小姬的启发，大年三十的晚上甘妹妹告诉了父母自己怀了刘备的孩子，而事实是刘备从没有一条精虫认识甘妹妹的卵子长什么样儿。不过这玩意儿只要是从女孩嘴里说出来就没有不信的道理，气得她老爸差点当场就大义灭亲，初一一大早夫妻俩个凶神恶煞地就奔了刘备家，刘备老爸一看是老朋友上门，还以为是来拜年的，结果上来就给骂了个神经衰弱，两家人在屋子里争论了一天，刘备就在门外面冻了一天，这么多长辈里面他只怕甘妹妹她爸，小时候揍他从来都不跟他爸商量。 
　　结果第二天两家大人把他们两个叫到一起坐下，告诉他们已经决定给他们订婚，而且一家出一半钱给他们买一套房子，刘备简直就有了一种刚跟上帝拜了把兄弟的感觉，于是这件婚事就顺顺利利地办下来了。这件事情教育我们不要总以为女人是傻子，耍起心眼来十个你也被套进去了。这件事情还教育我们，如果被女人套进去了，只要她是爱你的，那也不一定就是什么坏事。 
　　小糜知道这件事情以后，趴在宿舍里哭了一宿，然后向上帝发誓要把第三者进行到底，一定要拆散他们两个。但是她很快就碰到了另外一个帅哥，于是就改信了佛教。佛教神多，够她用一阵子的了。 
　　开学两天了，还没看到张飞的影子，这颇让关羽意外。理工大每学期都是第一周的周末开始补考，照例张飞都要早早地来作准备，怎么今年这么晚还没消息？该不会是忘了开学日子？或者是没买到车票？ 
　　“张飞回家了！”宿舍里刘备面无表情地对关羽和黄忠说。 
　　“废话！我们当然知道他放假的时候回家了，难道这小子还跑到非洲去了不成？”关羽正说着，就想起了黑不溜秋的张飞身后跟着个黑种女人，背后还背着一个煤球一样的小孩哇哇大哭，黑种女人把奶子往背后一甩，核桃大的乳投差点噎住小家伙，关羽几乎为自己的想法笑出声来。 
　　“我是说他休学了，下午老严告诉我上学期他6门功课全挂了，本来要退学，后来学校考虑了一下，决定安排他试读，所以他过完暑假才会回来跟三年级的一起念。” 
　　笑容在关羽的脸上迅速地凝结住，好像泼上去一盆液氮一样，然后慢慢地他的笑容就开始支离破碎，肌肉呈重度扭曲状。黄忠什么也没说，默默地坐了一会儿就出去了。刘备轻轻拍了拍关羽的肩膀，想说点什么，但是又好像没什么好说的，于是两个人就坐在一起发呆，这个场面很适合美术专业的学生来写生。 
　　“那他也应该到学校来跟大家聚聚，怎么说走就走了，招呼都没有！”关羽用了很久才回过神来。 
　　“要是换了你，你能拉得下这张脸么？那小子那么爱面子！” 
　　门被人一脚踢开，黄忠抱着沉甸甸的两箱啤酒走进来，堆在桌子旁边，又从口袋掏出一袋子花生米：“来！今晚上兄弟豁出去了，喝不倒你们拿瓶子砸我！” 

第十一章　年薪十万（一） 
　　考研成绩出来的时候，曹操感觉自己就跟被弓虽.女干了一样，差点就去撞墙，就因为数学跟郭嘉相差一分而决定了他们不同的命运，砸坏了三张凳子以后，他决心不找工作今年继续考，但是这个世界变数太多，谁也不能把握自己的命运走向，除非是决心想死的那种。 

　　曹操他们班被分到一家合资工厂作毕业实习，所谓实习其实也就是在车间里面参观参观，再做一点非技术性的粗活，最后交一份字数凑足的报告就完事。这种走形式的活动也不是一年两年了。 

　　这种实习对于貂蝉来说简直是浪费生命，她办好了手续已经去签约的单位上班了，甚至连毕业设计都在单位作，这让曹操他们深感郁闷。同样是做事，人家有工资发，自己却还要掏钱，真不公平。不过关羽到是挺快乐的，他最后卖身的工作虽然不太称心，但是好歹跟貂蝉在同一个城市，这样的话一直到九月份貂蝉才能再一次管他，现在有了一个悠长的假期，终于可以痛快地享受人生了。 
　　刘表每学期给新同学开课的时候都要说一句话：“三国工厂的技术落后外国20年，而你们学习的技术落后工厂20年。”虽然很多人认为他这么说主要是为了在后面推销他刚编好的新课本，但是现实的情况就是现在毕业的学生一代不如一代，到了厂里面几乎都要重新进行培训，否则就会面对着交待下来的任务抓狂——我操***，这东西简直不是人做的！骂完以后只好傻傻地看着旁边一个工资不到自己三分之一的临时工轻松把它搞定。不知道这是否也是现在毕业生们都不愿意去工厂的原因。 
　　这个厂每年都要接待一批毕业生进来，除了能从学校那里得到一笔培训费以外，还能挑几个看起来有点培养前途的学生，这总比在招聘会上赌来的那些强一些，但是今年来的这批学生的确让他有点吃惊，特别是那个曹操。 
　　第一天在车间里面就发生了打架，这让厂长大怒，因为往年都是三四天以后才会有口角发生。他气势汹汹地奔到车间里面准备收拾一下这帮不知天高地厚的家伙，然后就发现曹操正站在那里训斥几个垂头丧气的学生，没有一个不服服帖帖的。厂长就没吭声，一直在边上冷眼看着。 
　　从此厂长就开始留意这个学生干部，几天时间他已经和厂里的工人们打成了一片，一口一句“师傅”叫得那几个家乡出来打工还没几年的初中毕业生乐开了花，以前这帮家伙还没下班就往厕所奔，现在下班N久了还在专心致志地给学生们讲课，真是不敢相信自己的眼睛。 
　　然后又是一件事情让厂长觉得简直不可思议。工厂临时接到一笔订单，时间非常紧迫，但是大热天的没有几工人肯加班，给了双倍的加班费都不成。厂长在那边急得直跳，没想到曹操二话没说就带着十几个学生折腾了一个通宵没下生产线，虽然以他们的水平这晚上没做出来几个合格品，但是第二天车间工人来上班后看见了躺在墙角横七竖八的那几个学生，下班后就都没有走，终于按时完成了订单。 
　　实习的最后一天，厂里特意摆了几桌饭招待这些学生，无非是勉励勉励夸奖夸奖，他端着酒杯问曹操：“像你这样的学生干部一般出来能拿到多少工资？” 

　　曹操那时候也喝得有点多了，想也没想就随便说了个年薪10万，这本来是他考研究生的目标，将来如果能再考个博士就是年薪20万，厂长听了什么也没说，事后曹操也没放到心上。 

第十一章　年薪十万（二） 
　　回到学校不到一个星期，一份方案书被专人送到曹操手上，上面是年薪10万的全套薪资方案，聘请他做那家合资厂的厂长助理。 
　　郭嘉看着这份方案，感觉自己就像是被弓虽.女干了，只想去撞墙。 

　　像刘备、孙权这样的学生根本就不用担心自己的前程，凭他们的背景，全理工大的博导站成排了等他挑。但是黄忠就没有这么好运，他跟曹操一样没考上，全班男生只有诸葛亮勉强上了线，好歹是跟香儿一起读了研，其他名额全被女生包圆了，没办法，这群女生在学校除了学习没别的事情好做(除了甘妹妹)，要是考不上研究生那才叫一个怪。 
　　刘表把一张名片给了黄忠，上面是一个著名大公司的头头，后面跟了一堆头衔，包括这个协会会长那个杰出青年的。 
　　“这小子当年的博士论文还是我给他写的！”刘表说这句话的时候满脸的得意，“你去找他，他要是不要你我去抽他！” 
　　其实刘表嘴上说得挺硬，心里一点底都没有，要是把张飞那家伙介绍过去了老同学跑来抽自己都有可能，黄忠这小子除了老了一点，其他还行，应该会给点面子吧。 
　　理工大像刘表这样的老师很多，特别是各个学院的专业教研室，在学校里面这些人基本上就是充当着学校和学生之间的缓冲地带，他们既不同意学校的高压政策，也不会跟着学生一起瞎捣乱，时不时地会违反一些小纪律帮一帮可怜的学生。比如上学期刘表85人的课堂常常只有十多个人上课，其中还有一半是来睡觉的，其他人都去复习功课准备考研了，当然也有不少打着考研的招牌出去鬼混的，但是刘表从来不追究。 
　　“我刚刚知道你毕业设计安排在我这一组，这个课题上一届学生已经有人做过了，你明天去院办复印一遍交给我就算通过了。” 
　　一直到刘表走了很久，黄忠还是张大了嘴巴愣在那里，他怀疑自己是不是在做梦，哪里有这么便宜的事情，该不会跟小说里一样刘表突然发现自己是他的私生子而大发慈悲吧，或者是自己无意中抓住了他什么把柄还没意识到？ 
　　晚上在宿舍里黄忠把白天发生的事情一五一十地讲出来时，诸葛亮指着他哈哈大笑：“明天是愚人节！白痴！” 

　　此时此刻关羽比诸葛亮还要快乐，他正跟貂蝉在逛内衣店，看着身边一排一排的五颜六色各式各样的内裤，关羽眼珠子瞪得有平时两个大。貂蝉看中了一件性感的黑色蕾丝胸罩，随手拿了一件在身上比划，引来了无数火辣辣的目光。一个带着工牌的小姑娘走了过来，对貂蝉露出了标准的职业笑容：“小姐，这件C罩杯的可能不适合您，我建议您试一下这件B罩杯的。” 
　　在貂蝉的脑海里，已经将面前这个小姑娘杀死了一千遍。小资女人最恨别人说她两件事，一个是岁数大，另一个就是胸部小，这就好比男人害怕别人说他那东西小一样。貂蝉咽不下这口气，拎起那条大号的就跑去买了单，等到回了宿舍她才意识到好像又着了道了。 
　　第二天是刘表的实验课，他拿着黄忠交上来的档案袋哈哈大笑：“节日快乐！你小子上当了吧！”打开袋子，抽出了一条黑色蕾丝胸罩，C罩杯的。 
　　刘表用了千分之一秒的时间把表情从欢乐调整成了尴尬，他干咳了两声，双手扬了扬，示意笑倒的学生都赶快坐好，然后对黄忠说：“玩笑有点过头了，以后不准这样！不过那张名片的确是真的，你可不要错过了机会！” 

　　黄忠在刘表的脸上辨认了好几秒钟，终于知道了这不是开玩笑。班上的同学除了诸葛亮全都听得稀里糊涂，看到黄忠跳起来冲出实验室，大家更是莫名其妙，于是纷纷围过来询问诸葛亮他干什么去了。 
　　“肯定是去翻垃圾筐了！”诸葛亮又一次笑翻在地。 

第十二章　无言的结局（一） 
　　制造和电光的最后一次冲突，是在三福酒家的大厅里，刘备和曹操在同一天为自己的班级安排了散伙饭，看起来好像世界上很多事情都这么巧，但是你要知道适合吃散伙饭的时间总共也只有那么几天，而全校最好的地方就是三福，刘备和曹操都是乱世枭雄，所见自然相同。 
　　矛盾在还没坐下就已经诞生了，同样的一桌菜，制造定下的价格要比电光的低好几十 
块钱，这完全归功于诸葛亮的三寸不烂之舌。曹操皱着眉头坐在桌旁死死地盯着郭嘉，怎么能相信这小子，除了学习和写情书外，他一无是处，曹操又想起了司马懿，要是他在那就好了。“那张嘴！”他不禁摇了摇头。 

　　两帮人马喝得昏天暗地，不断地有男生端着一杯一杯的啤酒转着圈子敬酒，人声鼎沸差点掀掉了三福的房顶，如果真掀掉了，第二天就会有CIA来调查国际空间站怎么会被一个房顶给打下来了。女生们开始表演经典剧目“谁流的眼泪最多”，不少男生也开始友情参与。如果把打架作为高潮的起点的话，那么今天的高潮就发生在黄忠和许褚见面的时候，他们在厕所的门口撞了个满怀，扭在地上就抡起了拳头，立刻鱼香肉丝和三鲜锅巴就飞在了空中，三福老板按了一下电话上的重播键，接通了110。 
　　当几个警察提着警棍走进三福大门准备抓人的时候，看到的是刘备和曹操一人端着一扎啤酒正在面对面地狂饮，两班同学各自搂在一起在旁边加油，在喝第二扎的时候曹操软软地歪向了一边，被搀扶到墙脚，典韦顶上来接着喝，一个警察看得热泪盈眶：“一群傻B，我们毕业的时候都喝白的！”然后悻悻地撤走。 
　　那天刘备有史以来第一次醉酒，他从没有这么放纵过自己，他不但坚持下了全班同学的轮圈，差不多就是15瓶青岛，还面对着电光同学喝完了整整两扎生啤，这项纪录据说后来在理工大保持了很多年，最后被一个黑龙江的篮球特招生打破——他发现自己追了三年的女孩居然是个玻璃，于是准备用酒撑死自己，要知道他的体重足足有刘备两个。 
　　晚上刘备在水房排泄了一地的苦胆水，差点把猪肉绦虫都吐出来，他突然发现关羽正在旁边仔细地搓洗着他的床单，这小子一年都洗不了一次，马上要走人了还发什么神经，该不会是连床单都要带走吧。然后他就想起自己的主要职业是呕吐而不是观摩别人洗床单，于是他接着去忙了。 
　　电光这边典韦走的最快，因为单位催着他赶快去上班，所以直接买好了南下的火车票，中午大家在酒桌上为他送行，干脆连他的行李都带上了，准备吃了饭就一起去火车站，关系好的十几个男生都来了，没带女孩，免得到时候酒桌上哭出来太丢脸。 
　　正值炎炎烈日，一帮人马坐在一号门外的大排档里，每人叫了两瓶冰镇青岛，又随便点了几个菜，也没用杯子就直接吹上了。本来饭桌上是说好了不提送别的事情的，但是碰了几轮酒最终还是转了回来。 
　　“你们知道么？”许褚有点伤感，“经管那个孙权，别看平时面无表情的，送他们班太史慈的时候，就是上次跟我们打球把手卡在篮网里弄断了中指的那个白痴，两个人哭得那叫一个水汪汪的大眼睛，嚎得整个火车站听不到广播响，这年头……” 
　　曹操扫过来一个严厉的眼神，硬生生煞住了许褚，看见大家还是有点伤感，就朝典韦开起了玩笑：“老三，你到了广州可小心点，那边骗子多得一塌糊涂，别让人把你卖到越南当猪崽！” 
　　“卖猪崽又没关系！”郭嘉再一次露出了他那经典的坏笑，“就怕被卖到泰国去做人妖，哎，可惜你这身材和这身毛，估计卖不了好价钱！” 
　　许褚慢悠悠地喝了一口，准备看典韦怎样像上次那样把筷子再插进郭嘉的鼻孔，可他居然只是苦笑了一下，动也没动，许褚想了一下，继续补充：“听说广东那边还有专门把人骗去割碎了卖的，一个睾丸能卖三千多，肾脏五千多，就连眼珠子都能卖一千多。” 
　　典韦顺手抄起了酒瓶，吓得许褚弹簧般地从凳子上跳开，看看他丝毫也没有把瓶子砸到自己脑门上的意思，又提心吊胆地坐下了。 
　　“来！”典韦洪钟般的声音引得四座都看过来，“兄弟们不管还有酒没酒的，先干了剩下的！” 
　　说完，也不等别人反应过来，对着瓶口咚咚咚地灌了起来。等瓶子里最后一点酒流到他嘴里时，曹操等人还没有喝完，典韦猛地站了起来，把瓶子重重地摔碎在地上：“大家不用送！小弟我先走一步！”说着就是一个抱拳，在所有人还没明白怎么回事情时，拦住一辆刚好经过的出租就跳了上去。 
　　司机一回头正要问他去什么地方，突然看见这个彪形大汉已经哭得是花枝招展，马上就明白了是怎么回事，什么也没问，直接往火车站开去。 
　　曹操他们几个人坐在那里面面相觑，看着出租车绝尘而去，半天还反应不过来，最后郭嘉第一个跳起来，蹿到马路正中间张开双手就拦下了一辆车，结果被那辆大巴的司机好一顿臭骂，大家手忙脚乱地弄了几辆出租，追着典韦一路就去了。 
　　几分钟后，大排档的老板才发现又被吃了霸王餐。 

第十二章　无言的结局（二） 
　　那几天是一年中最热的日子，黑夜长得可怕，几只蛐蛐在宿舍里可着劲儿地叫。关羽躺在床上，久久不能入睡。明天一大早就是自己的火车，也不知道到时候能不能按时爬起来，在火车站哭起来太丢脸了，还是不要他们送站了吧，但是不让送他们肯定不能答应；而且紧接着就是黄忠的火车，这小子倒省事了，把我送走马上就可以上车走人，大哥可惨了，班里那么多人，够他忙活的…… 

　　窗外不断地传来喝醉了酒的同学鬼哭狼嚎的歌声，关羽在胡思乱想中沉沉睡去。窗外微微地飘着一点雨花，风比较大，远远地望过去，九舍的宿舍窗外飘扬着各式各样的床单，有蓝条纹的，红条纹的，还有纯白的，每个床单上都写着五颜六色的字，132窗外面的床单上面是关羽用签字笔一笔一笔描上去的几个歪歪扭扭的黑色大字——“一起走过”。淋了些雨，墨迹慢慢扩散开，已经有点模糊了。 
　　第二天早上蒙蒙亮，关羽就从床上爬了起来，没有惊动别人，他悄悄提起已经收拾好的行李，看了看还在发梦的黄忠和刘备，扭头出了宿舍。 
　　几分钟后，宿舍门轻轻地被推开，关羽蹑手蹑脚地溜进来，在门边那面墙上，抽出签字笔，在众多美女资料的上方大大地写下了自己的名字，歪着脑袋看了一会儿，拉上门，他最后一次消失在楼道中。 

　　半个多小时后，黄忠眯着眼睛也爬了起来，一眼就看到了门边醒目的那两个字，他愣了一会儿，然后掏出一支签字笔，歪歪扭扭地在后面跟了两个小字——“保重”。 
　　添上了自己的名字，黄忠也悄悄地出了门，脸都没有洗。 
　　昨天晚上刘备很晚才睡着，他躺在床上想了很多，想起关羽从来都不够钱花，到处借，也该收敛收敛了吧？诸葛亮也许将来会考博吧，这小子脑瓜子就是厉害！张飞这厮一点音讯都没有，也不知道怎么样了？还有黄忠，常常在外面惹事，都是自己出面调解的，到时候还有人能帮他摆平么…… 
　　一直到深夜他才朦胧地进入梦乡。 

　　早上一起床，才发现已经是午饭时间了，刘备坐在床上对着空空的宿舍愣了足足半个小时，行李没有了，挂满了屋子的毛巾没有了，满地的鞋子也没有了。他想起了四年前开学的时候第一次进门，那时候还是在四舍，也是这样的空空荡荡，刘备心底泛起了一种从来也不曾有过的失落。 

　　诸葛亮推门进来看了看，又默默地出去了。 
　　刘备拿起扫把，仔细地把宿舍扫了一遍，出门的时候，他的目光落到了墙上关羽和黄忠的那几个丑字上，默默地看了一会儿，刘备拿出笔在黄忠名字的后面歪歪扭扭地又描上了自己的名字——“刘备”。 
　　看着那几个大大小小的黑字，他脸上泛起了一丝淡淡的笑容，就像四年前在314初次见面时那样从容。想了想，刘备提笔在自己的名字后面郑重地添上了两个字——“张飞”。那年的那天，那道宿舍门缓缓地关上，留下了一片宁静。 

何处望神州，满眼风光北固楼。 
千古兴亡多少事， 
悠悠，不尽长江滚滚流。 
年少万兜鍪，坐断东南战未休。 
天下英雄谁敌手？ 
曹刘，生子当如孙仲谋。(理工大风流往事完) 




外篇 偷窥女生宿舍（上）

    小说 ..

    我们住在9舍6楼，为了避免校卫队的检查以及女生们的众怒我们在此隐去了我们的宿舍号码，请原谅。(..)

    住在9舍有很多好处，当然其中最大的好处就是可以饱餐秀色，在这里我们居高临下可以看见10舍的好多风景点，比如说吧，432宿舍的那几个漂亮妹妹，每天她们洗脚上床的时候都不拉窗帘的，与是每天我们都动用我们全部的轻重武器瞄准了那边，好爽！

    我有一门大炮——苏制双筒0倍军事望远镜，是小时候老爸送我玩的，用来观测白鹳施怎么样一边洗脚一边再洗脚水里找鱼吃的的，没想到这一次用来观测女生的生活了，虽然我们宿舍每一个人都有武器装备，但是我这个一直让其他人垂涎三尺，想想呀，0米看成一米，这里到10舍也就30米左右，也就是说可以在一米不到的距离内好好观察女孩子的一举一动，能不开心么，你看你看，小雪又开始抠她那个小脚指头了。小说[..]

    小雪是我给她起的名字，因为我根本就不知道她叫什么，她的皮肤很好，雪白，柔嫩，所以叫她小雪，这说明我是真心喜爱我的那个意中人，不象他们几个那样吧他们看中的那些女孩叫**，卷毛狗，大屁股妹妹什么的。需要说明的事，我是一个专一的男孩，那么多女孩子，我只喜欢小雪一个人。

    小雪喜欢晚上对着镜子挤眉弄眼，每一次发现连上长了豆豆都会恐怖的大声叫出来，最喜欢在洗完脚抠脚指头，早上起来刷牙洗脸要半个多小时才能完成，所以经常迟到，顺便需要说明的事，这个懒家伙从来不跑操，扎辫子还常常扎成狗尾巴。

    观察女生宿舍已经是我们的完全业余生活了，每次晚上自习一完就马上回到宿舍关了灯拿着望远镜乱描，早上起床的第一件事情也就是看看对面的女孩子起床了没有，每个男孩都给自己找到了一个或者几个“老婆“，比如我的小雪，如果早上起来用望远镜发现自己的老婆还没起床，经常就对着对面大吼一声：“***宿舍的，起床啦“，瞬时间对面宿舍就开始骚乱，然后很快，窗帘就拉上了。(..)

    女生们开始反攻了，她们给舍管科告状，给年级主任告状，但是这都没有用，我们的武器隐藏的很隐蔽，每一次都可以逃过检查，几个回合下来女生们开始从自卫转向反击——她们也开始配备大型武器，我的天哪，那个东东可是用来在月亮上面找跳蚤的，这次完蛋了，我上铺兄弟屁股上的胎记要露光了。老牛可爽了，你看他又开始在窗户跟前卖弄肌肉了。

    一来一回，我们发现有点招架不住了，女生们总是无耻的躲在窗帘后面偷看我们，一点武士道精神都没有，怪不得说唯有小人和女子。。。。。

    自从我们宿舍开始从9舍6楼用各种各样的科普设备观测10舍的女生，茅盾就产生了，女生们几乎都装上了窗帘，并且还有一些宿舍公然挂上了抗议牌，比如314宿舍就挂出：“632宿舍的变态不准看！“但是我们才不会理会呢，因为我们自认为都不是变态，所以我们堂而皇之的把一管0倍单筒航海望远镜瞄准了314，搞得314最后不得不常年挂着厚厚的窗帘，呵呵，那里面整个儿一黑社会老窝。

    不过有一次我们犯了一次傻，那一次我们正在兴致勃勃的观察一个宿舍的女孩子们的宿舍生活的时候，被她们发现了，但是很奇怪她们一点也没有生气，反而有一个非常漂亮的女孩笑嘻嘻的举起一个大字牌(斗大的字写在纸板上)“我们电话联络呀，告诉我们你们的号码！“大牛二话不说就把号码写在一张纸上给对方看，但是很奇怪对方并没有打过来，而是照常拉上了窗帘。到了晚上我们才知道了女孩的诡计——不断有电话过来叫我们起床撒尿，你说你一个女生干吗老是关心起我们大老爷们的夜生活呢，最后不得不摘了电话，但是还是没有用，她们又打通了我们隔壁(连号)和对门，最后害的我们被一层楼的男生骂，这件事情教育了我们女人没有一个是好东西，越是漂亮越是坏，她们对你微笑的时候往往正在盘算着怎么害你。大家要引以为戒。

    再来说说我的小雪，每天晚上和早上我都会观望着她的一举一动，她也知道，刚开始她很是火大，总是横眉冷对，但是后来在我的不懈努力坚持之下也就屈服了，除了一些特殊的事情外都不是很在意我的观察，有时候还常常用大字牌温柔的跟我聊天，不过总是那么三两句话，我都背得出来，比如说这样：“变态，天打五雷轰，小心眼珠子掉出来！“

    值得一提的是大牛，大牛的镜中情人是一个很开放的女孩，在我们开始观察她们不久这个女孩就也配备了望远镜，于是大牛在宿舍的时候再也不穿上衣，这样他无比结实的疙瘩肉一览无遗，于是常常在一些无聊女孩的嬉笑声中大牛在窗口摆出了米开朗基罗类型的姿势，没想到的是这个四肢发达头脑简单的家伙就用这么简单的姿势搞定了他的镜中情人，先开始是电话联络，然后电话不能用了(听说我们的电话被贴在了女生宿舍的水房)，就直接开始约会，后来那个女孩常常跑到我们宿舍来用我们的望远镜观察女生宿舍，你说你变态不变态，你在你们那里象怎么看都可以，跑道厕所想看光的都可以，非要来抢我们的风头，害得我们常常错过精彩镜头。

    就这样，日子过得很精彩。

    与书友们分享更多好书

外篇 偷窥女生宿舍（下）

    小说 ..

    小雪生病了，真的，我也不知道是怎么了，那天早上起来看见她还在睡觉，等我跑完操回来看见她还在睡，与是拜托大牛照例吼了两嗓子叫她起床，没想到她没有理我，他们宿舍另外一个女孩举起了一个大字牌“病了“

    记不清那天有没有出太阳。(..)。。。。。。

    我很着急，不知道该怎么半，一宿舍的男生围着我着急，这帮饭桶就会用望远镜乱看，关键时候什么也不知道，我该怎么办？最后，我终于想到了，现在首先应该做的，就是逃课。

    然后大家商量了一下，去了医院，但是不知道该给她开什么药，鉴于我们学校医院医生只管开药不管看病，我们一宿舍人装作是各种病症的患者，我就是感冒，大牛拉肚子，福建喉咙痛，烂立儿这个变态居然说是心肌梗塞，不过比起一定要宫外孕的兔子这要好得多了，在我用拳头教育了以后兔子变成了软组织拉伤(我的特技化妆效果绝对逼真)，不管了，反正我们开了一大堆药品(这里要感谢我们社会主义的优越性，要不然这么多药品我非要破产)，然后我拿着这堆药品送到了女生宿舍，嘱咐看楼大妈一定要送到432。(..)

    那一天，我在忐忑不安中度过。

    小雪打电话给我了，她说想见见我。

    宿舍里闹翻了天，就象刚刚被抄了家一样，大牛把他那身一年到头都舍不得穿几次的西装都拿出来了，可惜就是严肃了一点感觉象是丧礼上穿的，阿立儿和鸟忙着给我打领带，不过好像都打成了死结，上吊倒是合适了。(..)皮鞋是婊子的，这小子有脚气的，所以穿了两层袜子，浑身上下只有内裤是我自己的，当然，也不是那么肯定。——在我们宿舍，很多东西都是乱用的。比如昨天福建就用了大牛的洗脸盆洗了屁股。

    忙到了最后，我穿着那身土不拉叽的校服去约会了，绿油油的好像一棵坟前栽的常青树，路上的人好像都在看我，这招就是置于死地而后生，其实这样做的目的无非是大牛他新马子刚刚给的建议——越土的男人就越酷！所以为了突出效果我还配上了短裤拖鞋，这样总算是土的有水平了把！不过为了表示庄重我还是把那条死结领带打上了。

    约会地点就在小湖旁，黑不隆咚得我站在那个湖边的亭子里，月光光照湖面，映出我龇牙咧嘴的一张脸，那天晚上真的好害怕。你说约会什么地方不好，非要到这么偏僻吓人的地方，指不定出来一个黑白无常什么的那就不好玩了。小时候在回家路上如果因为天黑害怕，就会大声唱着歌壮胆，现在也好想唱唱，不过考虑到也许林子里会扔出块砖头来，还是忍住了。

    小雪来了，还是那么楚楚动人，跟我在望远镜里看得一样，爸爸说得对，苏联人的望远镜质量就是好，一点失真都没有。一样的雪白细嫩的皮肤，一样的动人的双眸，一样的薄薄的嘴唇，不能说了，再说我怕你们受不了会来挖我的墙脚！

    说实话，在等待了半天以后，刚刚看到小雪的那一个瞬间，我就“嗡“得一下晕乎乎的了，后来做了什么都不记得了，不记得有没有拉手，不记得有没有拥抱，不记得有没ki，更不记得有没有%￥#%￥#(对不起为了不被定性为黄色故事以上文字被马赛克处理)。但是有一点需要明确的就是，从那天起我和小雪开始恋爱了。

    大家为我开了庆祝会，好哥们就是好哥们，都为我的胜利高兴的哭出声来，福建敬酒的时候哽咽着说：“你小子居然也能在我前面找到女朋友！“鸟还是那么变态：“你不要我了，你要我一个人以后怎么过！“

    p：这篇文章写的呕心沥血，自从登出后发现所有女生宿舍都早早的拉上了窗帘，其实不用紧张，本故事纯属虚构。因为我住在一楼的。警告你们女生，请千万不要偷窥我们男生宿舍！

    与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第一章 开学

    小说 ..

    一辆黑色奥迪缓缓地停靠在理工大门口的角落里，仿佛一只黑色的鹰隼悄悄地落在了树冠上，虽然它尽量掩饰住自己的锋芒，但是仍然引起了周围那些猫呀狗呀之类的关注，保安侯成呆呆地看了一会儿这辆车，转头就进了门房，留下一句愤愤的国骂：“靠！”

    司机陈登回过头来冲着正在后面发呆的孙权说：“车子不进去了吧，第一次来就不要太招摇了。(..)”孙权点了点头，背起包就下了车，然后徒步顺着三号路那遮天蔽日飘摇荡漾的法国梧桐，向学校深处走去。

    这是我这本书的开头，可以肯定刚看到这里就有不少人开始骂了——作者哪里来的土鳖，没见过汽车呀，奥迪也能算招摇？

    其实，一辆车有多大架子除了看车也要看其他因素的，例如车牌。我一个朋友有一次弄了一辆帕杰罗，我跑去拍他马屁说你车子还真拽，结果人家撇了撇嘴：“傻了吧，这车牌比车子还贵！”我跑到车前头一看，除了一串相同数字以外还挂了一个香港牌，果然不一般！除此之外还有人改造自己的车子，有一次坐出租碰到红灯，司机师傅死命地朝后面看，我一转头就看见紧跟我们后面停着一辆小车，怎么看怎么是奥拓，但是车头上醒目地安放着一个飞天女神像，后来可能是绿灯亮了，司机师傅因为看得太出神所以没开车，后面那个拽车的司机忍不住了，他猛然打开天窗（真的，这猛人在车顶上自己锯了个圆口，然后装了一个活动玻璃盖）探出头来，把玻璃盖举在头上冲着我们大吼：“傻Ｂ呀，国产劳斯莱斯没见过？”

    孙权坐的这辆车也拽在牌照上：&#21;－００００１。前面那个圈是英文字母，后面都是数字０，熟悉车子的朋友一看就知道这是某地公安系统牛叉人物的坐驾。

    那个&#21;号本来是一个中文缩写，但是我的稿子送去出版社以后编辑就提意见了，说你写得这么真实搞不好要招惹人家的，我一想这话没错，就同意编辑的意见，把原来的中文缩写改成&#21;号，然后就乐了。

    在我老家陕西，一般都把字母读成“蛋”，而常常看文明小说的都知道“&#21;”号一般都是代表“操”的意思，比如“操你大爷”一般都用“&#21;你大爷”代替，这样骂人也会显得比较斯文，所以现在的一些小孩都不骂“**”而是骂“叉你妈”，可见骂人的语言也是与时俱进的。于是这个车牌现在就读成了操蛋１号，我把这个问题解释给编辑听，编辑想了想说操蛋１号就操蛋１号，反正这么写谁也不能把你怎么样。

    孙权今天还是第一次进理工大的校门，比别的学生晚到一天。报名的事情陈登都帮他安排好了，这倒不是因为孙权懒得自己报名，而是因为他自己搞不定报名的事情。

    孙权是古都一中千年难遇的毕业生，按照他语文老师的话就是这小子要是能考上大学那我就可以申请诺贝尔文学奖了，但是孙权注定了能上大学，要不然怎么说是孙坚的儿子呢。

    孙坚的正式职务是古都市公安局局长，更重要的是他在上面有人撑腰，基本上古都市市长见了也要赔个笑脸。大儿子孙策留学海外，已经是哈佛博士，算是光宗耀祖。二儿子孙权高中会考全部挂红灯，高考更是惨不忍睹，放在旧社会就直接拖出去祭祖了。

    按孙坚的脾气，本来是准备叫这浑小子再读一年高四的，但是他老婆坚决不同意，甚至以死相威胁。孙坚倒也不怕黄脸婆去跳楼，但是这个以死相胁说的是老婆半夜三更光着屁股骑在他脖子上揪着他的头发威胁他，要是不同意就同归于尽。孙坚天不怕地不怕，就有点怕老婆用帝王将相对着他，只好妥协了。

    孙坚不敢直接去学校走路子，也不敢托手下去办，人在高位毕竟不要留下太多把柄。(..)家族里除了自己也没什么实权人物，想来想去就想到了和自己一起打过仗的战友，还好战友现在已经在兵器系统身居高位了，接到孙坚的电话一句废话都没有：“别的不敢说，我们系统底下的学校随便你怎么挑！”

    孙权老妈也是农民出身，思维比较传统，大儿子已经跑到国外去了，惟一的小女儿将来也是要嫁人的，当然不肯把老二放到外面（只要是个正常人就不肯把老二放在外面），所以限定孙权在古都念书。这样就没什么好挑的了，非古都理工大莫属。

    孙权第一天去理工大的时候，只背了很小的一个包，被褥之类的东西学校都强制性地卖给他了。但是孙权在床上睡了几天就发现学校卖给他的这些东西根本就不是人用的，草席几天就睡出一个洞，而且这个洞就好像春风在冰封湖面上融开的第一个缺口一样，迅速就让整个冰面支离破碎。被子盖在身上只能防蚊子，至于保暖就别提了，八面威（微）风。枕巾挺漂亮的，只是有点掉色，很多同学早上一起床就发现自己变成了传说中的人体彩绘。还有学校卖给大家的热水瓶，简直就是一把四面开孔的茶壶。开水放进去，十分钟后就凉得可以泡脚了。要是想泡杯茶，就要带着茶叶去水房直接冲，除非你自己重新买个内胆换上。

    这有什么办法，你不买？不买不给你报名，看你怎么办！有种你就别来念大学。

    如今三国什么行业最牛？电信？银行？地方干部？全都是扯蛋！最牛的就是学校，特别是大学。因为现在三国最大的垄断行业就是高等教育，不管是民办高校或者是其他什么机构，根本不能对正规高校构成威胁。素来以“心黑”闻名世界的三国电信还不得不走街拉客，而学校只需要坐在家里翘着二郎腿等着接申请单。

    学校不光强制你买东西，还强制性地收钱，比如每人收２００块钱电视转播费，一个８人宿舍就是１６００块，收了这么多钱只给你转播一个古都电视台，每天还只给转播６小时，这６小时里面有３个小时还不准你看。每人收２００块钱洗衣费，但是一年只给洗７次，每次在不提前通知的情况下只给你１小时时间把东西送到指定地点，错过不候。而且只准洗学校卖给你的床单和被套，什么？想洗枕巾？没问题，但是８０％可能会丢，而且包丢不包赔，你看着办吧。

    孙权背着包，一路顺着３号门就进来了。但是走了半天，除了矮房子就是小树林，除了小树林就是矮房子，走出两里地，硬是没看到几栋楼。再拐上几个弯，越走越偏僻，越走越荒凉，到了最后，都不知道走到什么穷山恶水里去了。

    孙权在一个十字路口停了下来，看着四面郁郁葱葱的树林，后悔得要死。早知道就让陈登送自己进来了。现在别说楼房，连平房都看不到了。早就听说理工大够大，万万没想到这么大，更郁闷的是好端端的种这么多树干什么，你以为你是林业大学呀。

    正着急呢，旁边就猛地蹿出一个人，吓了孙权一大跳。此人身高八尺，腰围也是八尺，孙权离他三米开外，感觉就像面对了一堵墙。

    孙权第一个反应是碰到劫道儿的了，要是这时候对方再喊一声：“此山是我开！”他没准就要尿在裤裆里。他回过神儿来，看这人似乎没什么恶意。半天也就看见这一个人，这可是孙权的救命稻草，过了这村可就没了这个店，他赶快迎了上去问：

    “同学，请问７舍怎么走？”

    “不知道！”

    大个子随口应了一声，就急不可耐地奔林子里去了。

    孙权一想，这不行呀！要是被他走脱了，自己还不定在这片林子里转到猴年马月呢。于是他就追了上去。

    大个子身手矫健，三下两下就窜到了树林深处，也顾不上后面是不是还有人跟着，裤子一脱，就蹲在那里开始撇起条来。(..)

    这个大个儿叫太史慈，山东人，性格憨厚耿直，一头根根竖立的短发，国字脸蒜头鼻，乍一看有点傻大笨粗的感觉。需要说明的是，此人祖上三代贫农，四十年前这可是无比光荣的称号，到了现在这词儿就成了骂人专用了，可见时代变迁对我们的生活影响有多大。

    太史慈不同于一般人的就是他的体型，１９６公分的身高，１０公斤的体重。这样的体型给他带来了很大的好处，高考门门都是两位数，居然也能被理工大作为体育特招生招进来（１９９７年高考单科满分１０）。但是这个体型也给他带来了无穷的麻烦，比如：进门要弯腰，坐车要低头，上课从来都是坐最后一排，地上掉了钱总被别人先捡。

    太史慈住进了学生宿舍，发现麻烦还不止这么多。首先就是床小，不过这个没关系，把脚从床头架穿过去，放到隔壁铺位上，也能对付着，只不过隔壁睡觉就不能大头冲这边了。然后他就发现被子短，也没关系，大不了穿着袜子睡觉，除了保暖还能防蚊子，反正自己也熏不到自己。

    最后太史慈就发现了一个从来没想到的问题——蹲坑找不到地方。

    理工大的宿舍楼学生厕所，就是用水泥砌出一条８米长，３０公分宽，半米深的壕沟，然后把这一段壕沟用一半高的水泥挡板一米一米的隔开。太史慈蹲在这样的坑位里面，不是前面脸贴着前挡板，就是后面屁股顶着后挡板。而去过男厕所的同胞们都知道，那挡板上全都是口水、鼻涕、大小便以及米青.液什么的，不管是脸还是屁股，都还是不要沾上它们的好。

    不能在厕所里大便也没多大关系，三国神州大地，还能没个拉屎的地方？何况太史慈也是一向在野地里拉惯了的主儿，理工大又到处都是没人的地儿，所以这个问题很快就不再是问题了。

    太史慈蹲在林子里拉得天昏地暗噼噼啪啪的响声贯彻云霄，真可谓惊天地泣鬼神，孙权被熏得七窍生烟，再熏一会儿，估计就要七窍出血了，只好远远地躲在一边郁闷。可能是屁眼也比一般人大的关系，太史慈很快就拉完了，然后就掏出报纸来擦屁股，这一擦擦出了大麻烦。

    用报纸擦屁股不但成本低，使用前还可以娱乐，而且比较环保，可惜就是不那么舒服，容易把痔疮给擦烂了，更关键的是报纸毕竟不是专业工具，在使用中极容易发生意外。太史慈擦屁股的时候，手上就这么一用力，噗！把纸给捅破了。

    等到太史慈把手拿到前面一看，立马就给恶心坏了。

    于是他就开始狂抖那只手，想把那团东西从手指上给甩掉，但是林子里树多草杂，这么一抖，就把手给甩到了树干上。十指连心，那可是钻心的疼呀，太史慈当时就感觉几根手指不是自己的了。他是个典型的强人，强人行动从来不用经过大脑，这种结果是太史慈下意识的就把手指含到了嘴里，随同带进去的，还有他刚刚来不及甩掉的那团东西。

    这一幕全都被孙权看在眼里，他在太史慈把手指从嘴里拿出来以前，就已经开始呕吐了。吐了一会儿以后，考虑到弄不好会被眼前这个壮汉杀人灭口，孙权连忙逃离了现场，留下太史慈一个人在那里吐得上气不接下气。

    好不容易找到了宿舍区，这里又和刚才的气氛截然相反，一派人丁兴旺的景象，每个宿舍楼里都人声鼎沸，显出蓬勃的生机。

    孙权随便拉住一个男生，问他７舍怎么走。这个男生上上下下打量了一下孙权，然后随手往前一伸，指着一栋又高又大的楼对孙权说：“就那个！”

    孙权三步并作两步就来到了自己的宿舍楼前，走进大厅，身边人来人往。他从小到大都没有住过校，不是很清楚学校住宿的规矩，但是即使是农场里饲养的猪都知道自己是被公母分开圈养的，更不用说大学生了。所以当孙权发现身边经过的这些学生都是女孩时，就感觉有点不对了。等到他刚刚充满疑惑地踏上楼梯，发现后面一个五大三粗的大娘如狼似虎地冲自己扑过来，就知道事情不对了。孙权没有经验，慌张了一下，撒开两腿就跑。这一跑，更坐实了他就是个流氓，于是被大娘一直追出半里多地儿，才算是甩掉了。

    孙权好不容易逃出了那个老女人的魔掌，再也不敢大意，一连问了几个人，才确认了自己宿舍所在的位置。于是孙权小心翼翼地一路摸了过来。

    虽然报名已经结束了，但是宿舍楼里还是乱哄哄一团，学生、家长、收破烂的以及机会主义者穿行于宿舍之间，另外就是大批的各色小贩，从耳机衣架到杜蕾丝他们什么都卖，可惜没有一个是正经货。

    宿舍门是敞开的，里面已经有两个人了。其中一个正躺在上铺看小说，带着耳机，看样子没有注意到孙权进来。另外一个正趴在窗户上擦玻璃，看见孙权进来，连忙笑脸相迎，左手把孙权背的书包给接了过去，右手把凳子拉了过来招呼孙权坐下，等孙权刚刚坐稳，一杯冒着热气的开水被装在白色搪瓷缸子里端了过来，孙权开始怀疑自己是不是进了丽春院。

    “我叫鲁肃，前天到的，安徽人！”

    “我叫孙权，本地人！”

    “啊？原来你是本地人呀，真好。上面那个叫陆逊，是广东的。喂！陆逊！喂！”

    鲁肃拍了拍陆逊的床头，从上铺探出一个又瘦又尖的脑袋，然后又伸出了一只又黑又细犹如鸡爪的手把耳机从一个穿着银色耳环的耳朵里扯出来，骂了一句：干咩！

    也不等孙权回答，他又把耳机塞回耳朵里，于是那个脑袋就从床沿上消失了。

    看到陆逊如此的傲慢，孙权也懒得搭理他，就把注意力放到了鲁肃身上。鲁肃留给孙权最深刻的印象，是他两个镜片加起来一千好几百度，叠在一起可以用来观察外太空生物屁股上的虱子如何配种。后来孙权才发现面前这个人原来是一个现代版的郭靖，老实得一塌糊涂，而且特别勤快，在宿舍里每天不是帮这个打饭，就是替那个提水，像扫地擦桌子一类的就更不用说了。后来好多有空铺位的宿舍纷纷写报告要求把鲁

    肃调过去，所以说老实人还是最受欢迎的。

    正当鲁肃跟孙权讲到他三个姐姐在北京给人家当保姆挣钱供养他念大学的时候，宿舍门就被人一把推开了，接着进来两个人，一边走还一边大笑着。其中一个一看到孙权，高兴得差点跳起来，一把就抱住了孙权说：“你个家伙，总算来了。”

    这是吕蒙，孙权的同性青梅竹马，他们的友谊可以一路追溯到托儿所。吕蒙从小在内地农村长大，老娘是下乡知青，因为跟农民青年迸发激情，就放弃了回城的机会。没想到几年后男人就追随伟大领袖而去，娘儿俩只好在乡下相依为命。

    很快老娘就找了一个机会调回了古都市上班，吕蒙被送进托儿所，可惜因为不会说古都方言，加上土里土气的，性格又内向，大家都欺负他。然后孙权就来了，他也被大家排挤，两个人很快变成了患难朋友。从此以后吕蒙一直跟在孙权身边，从小到大，一起吃喝拉撒，条件允许的时候还睡在一起。甚至孙权家里都有吕蒙的牙刷。跟孙权不同的是吕蒙的学习成绩非常好，高考的时候本来他是准备考南大的，但是听说孙

    权要去理工大，就毅然决然的报了理工大，这让孙权非常感动。

    孙权和吕蒙在宿舍里热情拥抱了一番，才把注意力放到跟随吕蒙走进来的那个男生身上，看着有点儿眼熟，但是想不起来在什么地方见过。吕蒙就开始介绍：“这是黄盖，湖南人，特别能吃辣，会弹吉他，而且很会捉弄人，刚刚就把一个新生骗到女生楼去了，真够损的……”

    吕蒙话音刚落，孙权就朝着黄盖扑了过去，而对方显然早有准备，扭头就跑，没想到刚迈出一步，就撞在一个刚刚走进门的人身上。这个人的身躯过于庞大，黄盖和他根本不成比例，那感觉就像是一头扎进了肉堆里。黄盖在那个大汉的身上镶嵌了０。３秒钟以后，被硬生生地弹了回来，和冲过来的孙权撞了个结结实实，摔在了一起。

    孙权被黄盖撞得七荤八素，正准备骂娘，抬头一看，顿时愣住了，因为眼前这个人就是刚刚在小树林里面的那个大汉，孙权立刻感觉后脊梁骨冷风嗖嗖的，莫非他一路追踪而来，定要杀人灭口？

    门口的这个大汉不是别人，正是山东猛男太史慈，他刚刚在树林里呕吐了足足半个小时，又坐在那里花了半个小时做自我反省，才返回。

    在回来的路上还在庆幸看到自己吃大便的那个家伙不认识自己呢，现在却发现他偏偏跟自己分在一个宿舍，别提多郁闷了。

    那天晚上宿舍里的气氛异常紧张，几个人都是一肚子心事，但是毕竟今后是同一屋檐下了，所以大家仍然坐在一起勉强聊着天，陆逊躺在床上只顾听音乐，谁都不理。鲁肃想尽了办法想把气氛提起来，可惜心有余而力不足。这样的局面一直延续到黄盖开始讲黄色笑话为止，这可是黄盖的绝活，连陆逊都受不了引诱摘了耳机从上铺把脑袋探了出来，听了一会儿就撅着两个骨瘦如柴的黑屁股从上铺爬了下来，所有人都很兴奋，于是白天所有的过节都烟消云散。事后太史慈偷偷把孙权拉到外面，两个人约定再也不提树林里的事情。

    男人和男人之间是不记小仇的，要记就是深仇大恨，否则就不是个男人。这句话一点都不错。同样类似的还有男人和女人之间，要么就是恋人，要么就是敌人，所谓做不了恋人还要做朋友，那都是为了方便将来这头搞不定了吃回头草。至于女人和女人之间，那千奇百怪的什么关系都有，就别提了。

    大家从五湖四海聚到这间房子里面，性格差异太大，需要互相磨合。但是年轻人比较容

    易接受新事物，比如太史慈给大家表演了一次如何空口吃大葱，几天之后整个宿舍不管是谁一出门就是一嘴大葱味，于是大家就称他们是大葱党。后来陆逊又教大家煲汤，弄了个酒精炉天天在里面做鱼头炖豆腐，于是大家又称他们是煲汤党。又过几天鲁肃就开始教大家织毛线了，于是每个人都给自己织了一个围脖，准备过冬的时候用，从此以后大家都说这是一屋子变态。

    能凑到一起，算是很有缘分了，但是男人和男人之间一般是不谈缘分的，只谈社会关系，严格地说应该是社会地位。所以刚刚开学的第一件事情就是宿舍里的排班论座次。

    鲁肃当然不用说了，永远是处于社会最底层被压迫和榨取的对象。

    吕蒙没什么脾气，而且总是跟在孙权屁股后面混，所以也就靠边站了。

    黄盖一向推崇的是闲云野鹤的境界，凡事都想置身事外，所以大家也就没和他客气。

    陆逊很有钱，孙权很有势，他们两个都想当宿舍里的老大，要是在一般情况下肯定会火拼一场。可惜强龙压不过地头蛇，再有钱有势也牛不过太史慈，因为太史慈攥个拳头都比孙权和陆逊脑袋加起来还大，可以一个人把宿舍里其他五个人全打趴下，于是很快大家就公认太史慈是宿舍里的老大。

    等到老大的名号明确以后，这六个人就定下心来，开始了他们在理工大的崭新生活。从此以后，在这个宿舍里，生出了无穷无尽的事端。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二章 喝酒

    小说 ..

    孙权学的专业是国际贸易，归属于理工大经管院，这个学院里面一多半都是学校的关系户，地球人都知道。小说[..]但是关系户也分几种：

    第一种自然就是纯粹掏钱的，这属于学校的摇钱树，虽然要好好栽培，但是也需要不定期摧残一下，要不然他不给你掉钱下来。

    第二种就是学校子弟，但是在经管念的子弟很少，主要是因为专业太破不好分，理工大有点关系的子弟一般都是先读一个工科专业，然后念经管研究生，比如前任校长的孙子刘备今年就念了机电专业，这种方法念出来的学生是现在社会上最抢手的。也许你会问为什么不能读经管的本科再读工科硕士，靠，要知道经管本科如果不是做财会和行政那就纯属混文凭，而工科硕士玩儿的是真技术，你让一个搞财会行政的或者是混了四年文凭的人去搞工业技术，能弄出什么狗屁东西来？理工大建校０多年这样的傻鸟总共也没几个，最后一个出息的都没有。

    第三种就是校外的系统内子弟，理工大是军校出身，兵器系统内最牛叉的几所学校之一，自然有大量的系统内子弟往这里钻。因为兵器系统大多数单位都集中在西北地区，所以理工大的西北学生就非常多。这一点从每个食堂都大量提供面点就可以看出来。当然兵器系统在东北的子弟也不少，但是他们大多数都念了身处北方的首都理工大，这是古都理工大的兄弟院校，除了名字不同以及宿舍里多一个暖气片以外其他方面基本都一个德行。

    严格来说孙权应该属于第三类的，但是由于他老爸身份不同，所以他也就身份不同了。孙权来学校第二天经管院院长张昭就亲自跑到宿舍来嘘寒问暖，于是同学们都知道了这是个牛人，后来干部选举的时候孙权跑出来说我要参选学生会主席，结果直到最后也只有他一个候选人，这让孙权很郁闷。

    孙权的心理相信大家都是能理解的。本来明明是自己通过实力就可以得到的东西，最后反而成了不正当竞争的奖品。打比方来说，你在酒吧里面看上了一个美女（未成年者请自觉跳过此段），然后花言巧语把人家弄上了床，于是你为你自己的魅力感到无比自豪。没想到完事儿以后美女手一伸跟你要钱，原来是个出来卖的，这时候你就差不多拥有跟孙权一样的心情了。小说[..]

    本来报名的也不光孙权一个人，这年头最不怕死的除了当兵的做贼的就属大一新生了，所以孙权头上的光环还吓不倒他们，在年级主任那里报名的同学络绎不绝。但是很快年级主任就公布了竞选资格标准，要求只要男的不要女的，太胖的不要，残疾的不要，吃饭吧嗒嘴的不要，喜欢放屁的不要。于是一大批竞选者稀里哗啦倒了下去。

    但是还是有少数勉强合格的同学摩拳擦掌准备恶搞，于是资格标准第一修正案又出来了，要求能说一口标准的普通话，还要能来几句洋文。随着修正案又扑通扑通倒下了几个人，但是仍然有顽固分子坚持在孙权的敌对阵线。很快第二修正案就出来了，要求竞选者在中学至少获得过一次优秀干部的荣誉。

    孙权毕竟出身于干部家庭，基本条件还算是合格。第一修正案本来不是很合格，还好主任对他网开一面，让他通过了。但是第二修正案孙权八竿子都打不到，正着急呢，突然就被主任找去。主任让他回去想想办法弄个奖状来，实在弄不到买个假的也行，反正这次竞选就是由主任直接负责的，他不说穿谁能发现？

    孙权这才知道，这次竞选的资格标准压根儿就是为自己定的，按照这样的标准要是还不能当选那真的是吃屎长大的。此类事情现在在三国非常普遍，你别看电视上那些选美的小姑娘闹得热火朝天，其实在活动举办之前冠亚季军以及什么什么的最佳小姐甚至前八十名早就定好了，其他人全都是拉去陪衬的。

    经过这三条筛选，除了孙权“勉强”合格以外居然还剩下一个，此人乃一陕西帅哥，据说是他们县高考状元，中学里把能得到的奖状都得了，顺便还入了党，普通话也无可挑剔。这就把年级主任给难住了，要知道张昭给他的口谕就是一定要让孙权遂了心愿。苦思冥想之后年级主任就把陕西帅哥叫到自己办公室，先美言美语地把他安慰了一番，无非就是我很欣赏你，已经内定你当学生会主席之类的话，帅哥听了这番话美得心里开了花，心里已经誓死抱住主任的大腿不放了。没想到主任话锋一转就说以后寒暑假你就不用回家了，留在学校配合我的工作。

    陕西人都非常恋家，对于过年团聚也非常重视，此帅哥自然不例外。想到过年不回家老爸能把自己片了吃人肉火锅，帅哥只得恋恋不舍地放弃了这个机会。主任此时还装出一个非常惋惜的姿态，安慰了他半天，然后跟他保证了一个团委书记的职位。(..)孙权作为本地人当然还是符合年级主任这最后一条要求的，于是这次公开竞选最后因为只有一名选手符合标准而不得不放弃，孙权自然就成了年级学生会主席。

    看到这里又有人会说你这里不是搞歧视么，一个破学生干部竞选凭什么弄那么多框框条条欺负人。歧视？其实这个词只有在国外才好用，三国人都是被欺负大的，根本不讲歧视。厂里的管理层清一色都是男的，有个女的那也最多是个妇联主任，这算不算歧视？残疾人又有多少能上大学的？谁敢一嘴河南话在城隍庙跟上海小姑娘搭腔？你还没去报名飞行员呢！从视力、身高、体重、盲肠手术以及你妈生你的时候脐带打的是蝴蝶结还是水手结，能把你歧视死！

    前面说了，孙权一宿舍六个人，没多久就混熟了。紧接着孙权就当上了学生会主席，念过书的肯定都知道，这是不宰白不宰的，于是在吕蒙的带头起哄下孙权只好答应请客吃饭。

    大学生吃吃喝喝的确不像话，毕竟大多数学生自己不挣钱，都是靠爹娘养，但是谁要是能大学四年一毛不拔，除非他是神仙，而且就算是神仙也要把脸夹在裤裆里在班上行走。得了好处就要请客吃饭已经是一种约定俗成的规矩，甚至一些同学连贫困奖学金也要分出来一

    部分请客，其他的那就更不用说了。孙权是个有点想法的人，有想法的人就不能不俗一点。所以当选的当天晚上孙权就把一屋子人带到了一号门外的烤肉摊喝酒。

    这里需要说明很多人都是比较恶俗的，他们认为所有流行的东西都透着俗，而自己是个非常另类的人。于是别人带耳环，他就带舌环，更狠的干脆把舌头劈成两半，据说这样打ｋｉ很爽。别人穿低腰裤，他就把裤腰低到露出内裤来，更狠的干脆把内裤套在外面，害得相关部门四处维修电线杆。反正这些人怎么奇怪怎么来。

    太史慈是典型的山东壮汉，一杯啤酒从来都是一口下肚，把孙权人等看得大惊失色，但是很快他就喝多了，蹲在旁边吐得天昏地暗，熏得周围几个摊点都挪了位置。孙权这才知道山东人喝酒很猛是真的，但也不是人人都很能喝。太史慈半个小时下去三瓶多，相比之下陆逊一小口一小口的慢劲就让人很不佩服了。这顿酒一直喝到十二点多，最后一结账孙权才发现陆逊这家伙虽然慢但是比太史慈多喝了好几瓶，这叫细水长流，果然是真人不露相。

    因为喝酒严重超标，付账的时候孙权摸光了口袋，还欠了老板十三块四。其他人不是傻子，出来吃别人的当然都是不带钱了，就算带了也装做没带，谁都知道饭桌上借出去的钱那是肯定没得还的。所以当别人问你借钱的时候要么就不给，要给就整百整百的给，而且要整百整百的还。比如有人半夜熄灯后来跟你借五毛钱买鸡蛋夜宵，一定要给他一百，而且他如果找回九十九块半给你也一定不要，就说不喜欢零钱喜欢整的，让他凑满了给你。

    鲁肃第一次就上了黄盖的当，借了几百块钱给他，以后每次还钱都是几十几块几毛，之所以没带上几分是因为已经找不到流通的分币。经过这样几次周转以后鲁肃就搞不清楚对方到底还欠自己多少钱了，只好吃哑巴亏。

    反正已经欠了十三块四，太史慈干脆又抄了一瓶啤酒，多欠他三块五毛钱，一边喝还一边说自己身体好，喝不醉。正喊着呢就看见一只猫从前面蹿过去，这厮一边嚷嚷着：“我没醉，看我把这只狗给你们抓回来！”一边甩开两条腿就追了上去，众兄弟连忙跟上，但是很快就找不到他人影了。后来好不容易才在一个墙角把老大找到，正蹲在那里哭呢，一边哭还一边指着卧在十几米距离外的那只正在梳理毛发的猫破口大骂：“操你大爷，有种你就别拐弯儿呀！”

    太史慈最后是被大家抬着回去的，因为没有一个人能背得动他——谁能背得动比自己还重一倍的人？从此以后大家就吸取了教训，每次出来吃饭都带一辆自行车，等到太史慈再醉倒就把他横放在后座上推回去。因为每次回去都是夜深人静，出来遛狗的老教授们看见了都以为又是四食堂的公孙越从什么地方偷偷弄了半扇死猪肉回来捣腾。

    等到一行五人抬着太史慈走到一号门门口，大家这才发现一号门已经关了。

    现在问题就比较严重了，学校的二号门肯定是开着的，但是绕过去可不是一个很近的距离，而且还有一段上坡路，抬着太史慈非常不好走。陆逊本来想说打个车的，但是一想起来刚刚在饭桌上说过自己没带钱，他就忍住了没吭声。

    五个人站在那里开始商量，顺手就把太史慈放在了地上。那边意见还没统一，这边太史慈可能是睡马路不舒服就给醒了，人是醒了，但是酒还没醒，他一看自己被关在门外面，顺手捡起一块砖头冲上去就通、通、通的砸起门来，一边砸还一边喊：“放我进去，放我进去！”

    孙权看到这一幕当时就愣了，以前去他爸那边常常能看到有人敲着栏杆喊“放我出去！”，眼前这个人看样子是喊错了台词。其他几个人一看形势不对，连忙冲过去把太史慈拉到了一旁。

    砖头砸铁门的声音在寂静的夜晚传得非常远。这会产生两个结果，第一个就是看门老头属于那种耳背的或者是躺下了就懒得起来的，这样孙权人等就不得不绕道２号门。第二个结果就是老头披上衣服出来把他们都训斥一顿，然后放大家进去。但是今天他们的运气实在是不怎么好，刚好碰上了学校的保安队长正带着人在附近巡视，于是大门一开，六个人就被一锅端了，关在保卫科的小房子里面。保安队长给手下交代了几句，带了几个人又出去了。

    孙权他们几个蹲在那里一个劲的郁闷，眼前闯祸的人已经倒在地上呼呼大睡，丝毫也不为眼前的形势操心，大家想骂他两句出出气都没机会。更郁闷的是那几个保安把自己关在这里以后就跑去打扑克了，听了他们嘻嘻哈哈的谈话才知道队长吩咐到后半夜的时候再来提审，刚好可以解解乏。

    喝酒就是酗酒，砸学校大门就是闹事，万一扣上新生酗酒闹事的帽子那可不是闹着玩的，开除了都有可能。吕蒙想到这里身上冷汗就下来了，他连忙把孙权拉到一边，悄悄跟他说：“还是你跟他们说说吧，说不定他们知道你是谁，能放我们一马！”

    就在大家正郁闷的时候太史慈又给醒了，这厮果然不是一个省油的灯，还没弄清楚自己所处的环境，又冲上去拍着门大喊：“**，放老子出去，快放老子出去！”

    你说这不是犯贱是什么。

    门外几个保安当时就大怒，冲过来打开门把太史慈给拖了出去，然后就拿他开练。黄盖

    一看就乐了：幸亏是学校保安，要是流氓打他自己还要上去帮忙，搞不好也要挨打。但是其他人可不这么想，吕蒙直接冲了上去护着仍然醉醺醺摸不清方向的太史慈，于是几个保安的拳脚就落在了吕蒙身上，然后孙权就真的怒了，他当下大吼一声：“你们知道我是谁么，我是孙权！”

    几个保安一愣，茫然地互相看了几眼，显然都不知道面前这个毛头小伙子是什么来头。就在这时候，保卫科的大门被一脚踢开，刚刚抓他们进来的保安队长醉醺醺地冲进来：“操！知道我是谁么？我是吕布！！！”	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三章 吕布

    小说 ..

    吕布在理工大可不是一般人。小说[..]

    吕布乃徐州人氏，父亲丁原，属于暴发户阶层，长期在外面跑业务，所以吕布从小就属于那种无管教类型，发育早，手里有钱，中考又没考上，从此以后吃喝嫖赌无所不为，基本上就属于职业流氓了。看着吕布一天天的乱搞，丁原夫妇两个急得不行，但是又把他没办法。

    后来丁原托人安排他去学厨，剁肉的时候吕布看大厨两把菜刀上下翻飞威风八面，于是也学着舞刀，一不小心两把刀就直接飞上了半空中，落下来差点没把自己劈成三块。后来他又看大厨炒菜的时候，把抄手沾了油在火上一燎就能把火引到锅里爆炒，煞是过瘾。他也学着从锅里舀点热油去引火，没想到热油一见火“轰”的一下就炸出一团火苗，吓得吕布一甩手就把炒勺给撇了，半勺热油全泼在大厨脸上。

    厨艺看来是不能学了，老娘又送他去学车，毕竟跑运输还是挺赚钱的。上路第一天这厮就开着东风大卡在路上狂飙，很快就遇到一辆桑塔纳超车，于是吕布踩踩油门又超过去，很快小车又超过来，吕布挂高一档再超过去，很快又被它超过去。前面一个红灯，那小车居然看都没看就冲了过去，吕布一咬牙也跟着冲了过去。就这样两个车一连赛出去好几十公里，闯了无数红灯，直到被交警设置路障给拦了下来。吕布忐忑不安地下了车，就看见小车司机大摇大摆地亮出一证件，然后扬长而去。走过来的交警脸色铁青：“你还真***牛，跟警车飚！”

    丁原花了大把的钱，总算把吕布的事情解决了。后来两夫妻商量了一下，觉得吕布不学好的最大原因就是环境不好&ap;#633;典型的拉不出屎怪地球吸引力不够，所以他们就想把吕布送到大学里面去熏陶一下。后来丁原听说老相识董卓在理工大当副校长，就托人来走路子希望能在学校给吕布找个工作。所有章节都是手打请到 ..还好董校长一向很念旧情，想着说不定能挽救这个失足少年，培养好了将来还是个好帮手，二话没说就满口答应下来，于是吕布就成了董校长的御用司机，两年后董校长转了正，就把吕布调到了保卫处当起了副处长。

    吕布进入保卫处的时候，正值理工大的多事之秋。新校长董卓刚刚上任，便见刀光血影、大开杀戒，全校的中下层干部被大清洗，各部门的领导班子更是大换血，人人自危。虽然保卫处属于学校的旁门左道，说白了就是给学校看家护院的，仍然逃不出这场浩劫。

    吕布任的是副处长，在保卫处里面坐的是第二把交椅，他的顶头上司是王允，当年是刘备他爷爷一手提拔起来的，现在也是反动（董）派的中坚分子。所以董卓把吕布放到这个位子，也是很有深意的。

    我们都知道大学里面基本上都是终身制，也就是俗称的不锈钢饭碗。照常理，只要王允不犯什么原则性错误，吕布想转成正职除非等王允升了官或者是退了休。但是保卫处处长这个职位已经是顶了头，没办法再往上升，而且王允才四十出头，等退休还八辈子远呢。

    但是吕布的运气好，才刚刚半年多，就碰上了一个千载难逢的机会。

    起因就是理工大和河海那场轰动三国的足球赛，在河海大学旁边的清凉山体育场举办的，有关比赛的背景在正传里有详细的介绍。当时吕布正和张辽等一帮手下在保卫处玩扑克，突然就接到王允打来的电话，说是现场状况不妙，恐怕随时会有暴动发生，需要赶快增派人手。

    理工大和河海无论是场上场下都是几十年的宿敌，这场比赛还没举办呢就已经火药味十足，王允当然知道有些学生会胡乱冲动，所以就带了几个人守在了球场边上，想起到威慑的作用，把吕布留在学校看家。

    但是王允犯了一个致命的错误！

    保安作为学校的执法者，在学校里面的确是很牛叉的，想怎么横就怎么横。所有手打章节尽在  ..但是一旦出了学校的范围，就没那么威风了，像条上了岸的鲨鱼，除了能躺在别人的盘子里，什么事都做不了。何况现在是在人家河海的主场，河海的学生谁管你理工大的王允是个什么东西。所以当观众席上的谩骂声越来越大的时候，王允意识到形势不对了，他冲着观众席上吼了几声，立刻招来一堆矿泉水瓶子，连忙打电话回学校搬救兵。

    吕布接了电话以后，大致问了问现场的情况，放下电话后他没急着去集结人马，而是继续玩了一会儿扑克，然后又花了足足半个小时凑人，胡乱装了两辆车，慢慢悠悠地开向了清凉山体育馆。一路上见车让车见人让人，见了鸡过马路也停车让它先行（千万别问我鸡为什么要过马路）。平时２０分钟就能到的路程，被他们走了足足一个钟头。等到吕布赶到体育场，现场已经是一片狼籍了。

    这一场风波理工大学生损失很惨重，６００人对付６０００人，你以为理工大个个都是李小龙？当然，河海的学生也不是暴徒，不至于赶尽杀绝，所以大多数理工大的学生还能全身而退，只有落了单的个别人被打得漫天飞舞，一个东大的傻鸟先被理工大的学生抓到，问他：“你是理工大的？”他回答“不是”，立刻被围起来海扁了一顿。后来又被一帮河海的学生围住，同样问他：“你是理工大的？“他一想回答不是又要挨打，就先反问：“你们是哪儿的？”河海的学生看这家伙有点不老实，就围上去一顿好打，最后警察来了，问他是哪儿的，他这次聪明了，说我是东大的，警察大怒：靠&ap;#633;冒充东大的？又不是你们学校比赛，来这里干嘛？还被打得这么惨，当我们傻呀？于是就把他带走了。

    对于这次暴动王允的干系是逃脱不掉的，他非常不情愿地交了辞职申请。董卓一边热情地挽留他，一边就把吕布提拔起来。

    吕布上台以后，也算是为理工大做了几件事情的。比如以前理工大因为地处偏僻，经常被校外的流氓和小偷光顾，学校的保安也抓到过几次，但是抓到以后把他们没办法，只能送交公安局，没几天就放了出来，又回到学校来恶搞。一来二去保安和这帮人渣都混熟了：

    “呦！您又来了。”

    “是呀，想我了吧。”

    “早就想你了，什么时候出来的？”

    “今儿早上，怕你们想我，就直接过来了！”

    “来就来么，干吗还提这么多东西，见外了不是！”

    “本来也不想呀，这不刚从宿舍里偷出来，就被你们弟兄给抓住了么！”

    到了现在，这帮人就落到了吕布手里，那可是个无法无天的主儿，一时兴起，先在现场就当着学生的面把这人打得鼻青脸肿的，拖回保卫处，再打成人模鬼样的。过两个星期这人被放了出来，有一天去买菜路过学校门口，被吕布看见，按住又给他一顿暴捶。从此以后来理工大作案的人就越来越少了，这就叫以毒攻毒。

    就拿蒋干来说，他原先就是理工大一小混混，整天到处偷鸡摸狗的。有一次趁着上课时间去四舍三楼偷东西，进了宿舍以后发现好东西甚多，录音机、ｗａｌｋｍａｎ、土星机、电火锅，装了满满的两大包。拿着这么多东西从楼里走出去一定会被人怀疑，从窗户扔出去又害怕把那些东西摔坏，宿舍里没有绳子，于是他灵机一动，就把这一宿舍的所有晾衣架都收集起来，一个勾住一个，最下面的勾住两个包，从窗口慢慢地把两个包放了下去。

    刚刚放到一半，宿舍门就开始有捅钥匙的声音，估计是个逃课的主儿（由此可见逃课也不一定都是坏事），幸亏蒋干也算是经验丰富，早就从里面把门反锁了。但是学生宿舍只有这一个门，而且清清爽爽的连躲的地方都没有，这下子蒋干就抓瞎了，站在那里一个劲的后悔，早知道就偷二楼好了，被堵住了还可以跳楼。

    眼下也顾不上那么多了，蒋干把衣架一丢，就从窗户摸了出去，想利用窗户外面的下水管道从三楼爬下去，可惜蒋干不是蜘蛛侠，身手有限，一不留神就给摔了下去。

    蒋干落在地球表面以后，立刻晕了过去，醒来的时候已经身在保卫处了。侯成给蒋干检查了一下，发现他上上下下都很正常，没什么地方被摔坏的样子，就拿他操练了一套少林长拳，因为用力过猛，打断了两根肋骨。

    后来《古城晚报》还报道了这件事情，就是一个小小的豆腐块，说是有一笨贼，被人堵在屋里面，就用衣架勾在一起想从窗户把自己放下去，结果衣架由于不堪重负断掉了，于是笨贼从三楼摔下，跌断了两根肋骨。末尾没忘了敬请各高校学生宿舍加强治安防盗，顺带警告少年儿童不要模仿。

    蒋干被劳教了半年，出来以后，又回到了理工大，从此就不敢做贼了，但是要改邪归正何其难也，只得在一号门外摆了一个小摊子，卖起了盗版碟片，托有关部门无为而治的福，生意还算红火。

    孙权此刻还不认识吕布，但是已经知道这个人就是这帮保安的头，很显然这人也不知道自己是何许人也。幸亏保安中有一个叫张辽的还是比较聪明，他也算是吕布的亲信了，趴在吕布的身边悄悄说：“听说今年孙局长的儿子来咱们学校了，不会就是这小子吧？”

    “哪个孙局长？”

    “古都公安局孙局长呀！”

    吕布的酒一下就醒了，孙局长的公子还是不要招惹的好，现在宁可信其有不可信其无。几分钟后孙权一行就被放了，跟进去以前惟一的变化就是鼻青脸肿的太史慈还在那里嚷嚷：“放老子出去，放老子出去！”

    这就是吕布和孙权第一次交手的过程。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第四章 黄盖

    小说 ..

    在大学里面，可以说是什么人都有。(..)有一门心思学习的，这是研究学问的。有喜欢打球的，这是研究体育运动的。有整天到处泡妞的，这是研究女人的。当然也有一些人既专心学习，又热爱体育，顺便不忘泡妞。这种人混好了就是学生中的精英，让所有人羡慕不已，混背了就是我们常说的那种人渣，谁看了都唾两口。

    山东猛男太史慈不属于上面那几种，他属于那种胡乱研究的类型，喜欢搞偏门——他只

    喜欢研究吃。

    研究吃也分为很多种，比如厨师，那是研究怎么让别人吃好，还有美食家，那是研究到什么地方能吃好。太史慈研究的跟他们都不一样，他只研究怎么样能在食堂吃好，所以说他应该算是个专科。

    你可别看，这个课题好像很无聊的样子，里面学问可大得很。就拿太史慈来说，他是个大肚汉，而且对菜没什么讲究，只要饭多就行。所以怎么样用最少的钱打出最多的饭，就成为他最关心的问题。

    理工大给学生发的饭盆都是白色搪瓷盆，一大一小刚好能套起来。一般学生都用大的装饭，小的装菜。女孩就只带一个，下面装饭，上面放菜。还有一些比较小气的同学，下面放红烧肉，上面放饭。有人看到这里就问为什么不把肉藏在蔬菜底下？靠，一看就是没搞过宿舍生活的，别说放在蔬菜下面，就算在菜盆上面种一棵仙人球，再围一圈铁丝网通上高压电，底下的肉照样能给你迅速翻出来抢没了。在饭桌上，这帮学生个个都是乾坤大挪移高手。

    所以说要想把肉都吃到自己嘴里，非得偷偷的压在饭的下面，一边吃一边做诧异状：

    “咦，饭里怎么吃出一块肉来！”

    “咦，怎么又有一块？”

    “哇靠，还有一块，难道今天肉锅打翻在饭锅里了？”

    说完三声后就要赶快加快吃肉速度，因为这时候身边的人可能就反应过来了，一定要在他们的筷子飞过来之前把肉装进肚子。但是千万要小心你身边有那种比较恶的，会扑过来扒开你的嘴把筷子从你喉咙伸到你的胃里，一块一块的把肉夹出来吃。(..)

    太史慈的饭量相当大，每顿饭差不多能吃八两（人送外号史八两，英文名叫八两屎），刚好装满两个饭盆，这样就没多少地方可以放菜了，所以就必须想一些对策。

    首先从饭盆下手，作为最重要的随身兵器，当然要比其他人优良一点。于是太史慈跑遍了古都大大小小的杂货店，终于弄回了一套跟学校饭盆几乎一模一样的，惟一不同的地方就是这个饭盆稍微大了那么一圈，不仔细看还真看不出来。这一圈每个碗就能多出半两饭的容量，加到一起就一两了，放菜的地方就有了。

    然后就是打饭的方式了，直接把两个饭盆扔给大师傅要八两的都是傻鸟，聪明人都知道大师傅的手都是很有谱的，打二两实际上就是三两，打三两就是三两半，四两就是四两，五两就是四两半，所以一次打八两最多只能打出六两来。

    像太史慈这样的，只能每次先送过去一个饭盆，说：“四两！”等师傅打好了四两，再送一个饭盆进去，同样要四两，而且第一个饭盆不要拿走，就放在那里给大师傅看着，这时候还要学会用白眼翻他：看见没有，这四两可是你刚刚打的，第二次要是打少了可绝对不行。这样你就能打回八两米饭了。

    看到这里又有人会问那你为什么不每次打二两，这样用八两的钱不就能打出一斤二两的饭了么。问这话的肯定也是不常去食堂吃饭的，想想那一路排到地球背面的队伍，你要是敢带着四个饭盆进去每个要二两，就算大师傅不骂你，身后的人也能用口水把你衣服的背面给洗了。

    实际上太史慈推崇的最佳打饭方案，就是找四个漂亮女生来，注意一定要漂亮的，猪头的只会有副作用。让她们每人带一个饭盆，可以考虑直接插队过去，然后每人给大师傅抛几个媚眼，嗲嗲地说：“请给我打二两！”这样你就能用八两的钱打出两斤米饭来，除了吃饱了撑着还可以考虑在宿舍喂一头猪玩玩。

    让一个美女过去直接要八两也不行，因为大师傅看到美女了正高兴呢，突然就发现她一次要打八两，不用问肯定是给哪个奸夫带的，一怒之下可能连四两都给不到。

    太史慈对食堂打饭行为的理论研究，每顿能让他多吃二两，也算是修成了正果。这让同屋的黄盖郁闷不已，因为他从进校门第一天就开始研究女生，到现在还是个光棍，连一次约会的机会都没捞到。所有章节都是手打请到 。。

    黄盖研究女生也是独有一套。

    他每天吃完晚饭就坐在二舍楼下的小卖部前面，买一杯可乐，一边喝一边优哉游哉地看面前女生来来往往。这里是女生宿舍去水房的必经之路，值得一提的是这里也是女生去学生澡堂的必经之路，所以在这里混上两天基本上就能把全校女生看全了，除非是那种极度懒惰不提水不洗澡的邋遢女。

    俗话说现在的女人不能从正面看，有些人为此还编了很多儿歌，例如什么一回头吓死牛之类的。我个人认为这些人很无聊，人家已经长得挺恐龙了，把背面弄得好看一点，可以为广大男性增添一些性幻想的素材，还能为美化环境做一些贡献，你凭什么挖苦人家。当然这里也要奉劝那些恐龙妹妹和猪头姐姐，打扮时髦性感没问题，我支持你，但是把后面打扮好了走在路上却一个劲儿的回头吓人，那就有点不仗义了，不光我们男人不答应，恐怕牛兄弟也不答应。

    但是现在科技日新月异，女人不光背面不能相信了，正面也不能相信，经常听别人说起早上一起床发现不认识他老婆，那就属于被欺骗型。想想看姑娘们每天早晚耗在脸上的那一斤二两半的化妆品，别说是个女生，就算把孙权他奶奶拉过来也能整出一个漂亮大姑娘来。所以每天观察女生最佳时间绝对不是早上上课的时候，也不是下午闲逛的时候，更不能是晚上约会的时候（这个时间段女生的欺骗性最大），最好的时间就是晚饭后姑娘们洗完了澡回来，还来不及涂脂抹粉，一眼就能看个真切。如果实在等不到她洗澡，那就建议你带她去游

    泳，关于这一招已经有高人在网上发表过论文了，我就不细谈了。

    黄盖就在这里看了个把儿月，越看心里越寒。他现在的感觉就跟聊斋里面那个“画皮”男主角一样，突然发现生活在自己身边的这些如花似玉的漂亮姑娘，原来根本就是一群妖精，要是同时把脸上那层假面具揭下来能把地球上的牛兄弟都吓成濒危动物，感情当初恐龙绝了种是因为全被理工大收留了。更让他难以忍受的是每天早上去上课还会不由自主地在路上一个一个的套印晚上看见的那些女生：

    这个大眼妹其实就是那个三角眼。

    这个白白净净的其实是个黑鬼。

    这个靓妹其实是一脸大雀斑。

    这个，这个就别提了，不化妆还能看出来是个人。

    在这里就要奉劝一些女孩，长得丑没关系，只要打扮前卫也能吸引人，比如染个发什么的，但是割舌头打孔之类的就算了吧，那不是前卫那是自残。但是不管是前卫还是自残，都还是可以接受的。非要把自己画得跟个妖精一样，那就有点缺乏公德心了。

    其实理工大美女也不在少数，全校数千女生，要是连几个漂亮女孩都找不来，那只能说是招生办的人有点儿心理变态了。但是这些美女之所以没有被黄盖发现，就是因为他是个大一新丁，经验不足。首先应该明确美女的开水都不是自己提的，自然不会缺人愿意代劳。而美女洗澡也有别于广大老百姓的，与其去一块钱门票的学生澡堂煮饺子，还不如多花一块钱去教工澡堂，那里人又少设施又好。美女嘛！难免都有点自惜身价！

    所以黄盖就在这里浪费了太多的光阴。等他醒悟过来已经是秋天快要结束的时候了。

    陆逊的性格一直是比较傲气的，瞧不起所有人，但是好在他出手大方，经常请这个吃小炒请那个喝饮料的，所以和大家也算是友好相处。有一天陆逊就拉黄盖一起去洗澡，说好了他请客去教工澡堂，有便宜不占白不占，黄盖当然跟去了。

    教工澡堂的门票两块钱一张，比学生澡堂多一倍，算是学生们的高消费了，男生中不是陆逊这种有实力的人物是不会来这里摆谱的。而就是因为一块钱门票的差距，也让这里成为很多手脚不干净的人瞄准的目标，有很多人洗完澡出来就发现自己放在柜子里的钱包饭票之类的不见了，甚至有名牌皮鞋衬衣之类的也被人顺手牵羊，经常能在教工澡堂门口看到赤脚大仙或者袒胸露乳者。慢慢的大家就养成了习惯，基本上来这里都带一把小锁，脱光了把东西都锁起来再进去。

    黄盖是第一次来，不懂规矩，没带锁，只好把自己的衣服和陆逊的一起锁在一个柜子里。

    黄盖洗澡基本属于那种走过场的，先去冲湿了，上洗发水，冲干净，再上肥皂，再冲干净，走人，而这时候陆逊头还没洗好呢。黄盖出来以后，迅速换好了衣服，觉得更衣室太闷，想着陆逊还要有一阵工夫才能完事儿，就锁上柜子跑出来在门厅里面坐着等。

    教工澡堂分上下两层，下面是男澡堂，上面是女澡堂。因为楼层较高，所以上楼的楼梯折成了两个阶段，中间衔接处有一个平台，平台的墙上镶了一面镜子，很多女生喜欢出来以后就在这里对着镜子梳头，而黄盖坐着的地方正好面对着这里。

    黄盖在这里坐了十分钟，看到了各色各样的女生，但是都没有他很满意的。

    经过在理工大的一番研究，黄盖把女生分为四等&ap;#633;

    第一等就是能带出去让人羡慕的。

    第二等就是能带得出去的。

    第三等就是勉强能放在家里过日子的。

    第四等就是恨不得随时掐死的。

    到目前为止，在理工大内黄盖还没有发现第一等，第二等为数不多，第三等和第四等数量相当。

    但是就在这个时候，黄盖看到了他永生难忘的那个女生。

    她身穿一套白色的连衣裙，上面套了一个淡红色小马夹，长发披在肩上，眼睛比较大，没有经过修饰的眉毛在眼睛上方画出一条完美的弧线，薄薄的上嘴唇微微地从两边向上翘起，鼻子小巧而又挺拔。因为刚泡过水，皮肤白皙中透出淡淡的红晕，谁看了都想咬一口。

    漂亮女孩走到镜子前，把头微微地往黄盖这边偏过来，头发就像瀑布一样洒了下来，她从随身携带的小包里拿出一个小木梳，从上到下慢慢地梳着那波涛一样的黑发，几下子就把黄盖给梳晕了。正好这时候男澡堂有人出来，带出一阵阵的水雾，弥漫在黄盖的视线中。于是那个姑娘就像天使一样在黄盖面前若隐若现。

    女孩梳好了头，就下了楼径直走出了大厅。黄盖痴痴地跟在后面，神魂颠倒。最后就一路跟到了女生宿舍楼下，本来还想跟进去，奈何有大娘守在那里，只好恋恋不舍地目送她进去。

    等黄盖迫不及待地奔回宿舍把自己的新发现告诉大家，所有人都兴奋不已。因为大家都知道黄盖这家伙连今年经管的系花都看不上眼，所以让他如此痴迷的女孩绝对不是一般货色。大家吵吵着怎么样能打听出这个女孩的身份，一直到了快要熄灯，才各自上了床，这时候才有人想起来问黄盖：“你不是和陆逊一起去的么，他怎么还没回来！”

    黄盖先奇怪了一下，然后就突然愣住了：“糟了，柜门钥匙还在我这里呢！”	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第五章 小乔

    小说 ..

    虽然生活在同样的环境里面，认识同样的人，吃同样的饭，迷恋同样的女生，但是每个人对于生活的感受是很不一样的。(..)

    就拿太史慈来说，学校的生活对他来说根本就是一种折磨。他不爱学习，晚自习是从来不上的，所以考试对他来说简直就是世界末日。而睡在太史慈上铺的鲁肃就截然不同，他整天盼望着早点考试，这样就能挣到奖学金了。

    太史慈虽然长得人高马大，一股蛮劲无人能挡，但是浑身上下找不出一个运动细胞。他从小在农村长大，可以说除了爬树和种地别的什么都不会。可惜爬树和种地这玩意儿在学校早就不流行了，在学校爬树不但受人鄙视还有可能被处分，更没听说哪个学生能在学校开一片自留地的。

    太史慈除了每天上课外，能够坚持下来的就是每天下午下课后的训练了。他的主要运动项目是铁饼，日常训练主要就是举重。由于体型过于健硕，每天他在操场边上扛杠铃的时候，总能引来很多人围观。

    太史慈很少玩游戏，主要原因倒不是他不喜欢玩游戏，而是他囊中羞涩，为了玩游戏而饿肚子的事情太史慈是绝对不干的。没有任何事情比他每顿能吃饱了撑着更重要。

    天底下的奇人很多，相信大家应该都听说过这句：“只要给我一台电脑，每天再给两包方便面和一瓶水，我就能快乐地活下去！”

    说这话的一听就知道是个游戏迷，甚至有人连方便面都不用了，两瓶水就能撑一天，这是绝对的铁杆游戏迷。还有些人甚至连电脑都不用了，有瓶水就能活下去，这是ｍｍ在减肥。最狠的一手中，电脑也不要，方便面也不要，甚至水都不要，照样活蹦乱跳活得挺自在，这不是人，这是小强。

    一个住校大学生，不学习，不运动，不打游戏，他还能去干什么？泡妞？要知道太史慈是个见了女生就导致急性幽闭综合症的主儿，你叫他去泡妞还不如给他两把菜刀让他上街去砍人呢。(..)所以太史慈对于黄盖一天到晚把心思花在女孩身上的做法非常反感。

    但是反感归反感，美女这种上等货任何人都是无法拒绝的，除非他不是个男人。太史慈是男人中的男人，所以他每天就跟在黄盖的屁股后面，听着黄盖把这个女孩描述得唾沫星子满天飞。

    自从听过黄盖的激情描述，大家每天所有的话题都集中到了这个神秘的美女身上，特别是晚上熄了灯以后开卧谈会，大家更是即兴表演。

    第一天卧谈基本上还说的是如何找这个女孩，大家都在猜测小姑娘的身份，后来吕蒙怀疑她就是大乔。大乔是全校著名的交际花，据说是沉鱼落雁羞花闭月迷死了无数痴情男生，学生中最出名的人物。因为在场的诸位都没见过大乔，所以没人能确认这个猜测的真实性。后来还是孙权想起来自己有个中学校友叫周瑜的正在经管读大三，也住这栋楼。于是他们半夜就跑上楼找到了师兄，打听了一下才知道大乔一直是短发，而且已经出国，这个猜测就不成立了。

    接着几天全宿舍人都忙于寻找那个美女的线索，但是四处都打听不到。理工大的校园是非常壮观的，２７００多亩地，里面住着好几万人，需要的话再驻扎几个八国联军问题都不大。要想在这些人当中寻找那个传说中的美女，是需要一点技巧的。每天吃饭的时候全校一、二、三、四、五食堂每人去一个，吕蒙还蹬着车子跑去教工食堂蹲点，仍然没发现那个长发美女的身影。大家已经开始怀疑有关美女的传说都是虚构的，纯粹是黄盖为了逃避把陆逊赤身**遗留在澡堂的罪责而编造的谎言。

    晚上卧谈的时候，关于美女的故事已经进行到实质性的内容，因为不知道身份，就给她起名小乔，此为对比大乔之故。谈话的内容从如何勾引这个小乔，深入到如何把她带上床，甚至如果反抗就先奸后杀，黄盖和吕蒙已经把小姑娘口淫了无数遍了，听得太史慈兴奋不已，每隔几分钟就要坐起来嗷嗷叫几声。鲁肃虽然有点反感，还是听得津津有味。后来黄盖又开始讨论奸尸的可能性，大家都觉得太恶心，就一起爬起来蒙着被子把他捶了一顿。

    这也是很无奈的事情，大家不要看到这里就觉得这帮大学生都是人渣，这都是本性所致。(..)你想想，一个个都是奔二十的精壮小伙，放在旧社会四姨太都娶进门了。如今这帮家伙大多数还处于性启蒙状态，已经启蒙了的自然就处于性饥渴状态，没有性启蒙那是不可能的。男生宿舍里，就算你把哈里波特和铁臂阿童木放进去住两天，也能给他们整明白了。

    黑灯瞎火的这帮爷们儿躺在床上谈女生当然就容易犯点儿错误，反正意淫又不犯法。而且现在意淫对象到底是谁都搞不清楚，连名带姓都不知道，连口头占点儿便宜都不行，岂不是太郁闷了。

    很可能还有一些人看到这里会说：好好的一个女大学生，怎么能被这些坏蛋如此猥亵。

    此话也差矣。其实不管是不是女大学生，只要是个女孩，都不应该被人猥亵的，不能说因为多念了两年书头上就套上神圣光环不能亵渎了。实际上客观地说越是学历高往往越容易成为广大群众的意淫对象，要不然香港澳门那些夜总会怎么总是搞什么学生专场。

    如果你还是想不明白的话，可以试想一下下面这个镜头：

    流氓甲：“各位，这个姑娘长的真不错，弓虽.女干她吧！”

    流氓乙：“靠！你可真不够义气，至少也要**才是呀！”

    流氓甲：“好，我们**他！”

    众流氓摩拳擦掌跃跃欲试，突然，流氓丙说了一句：“不能，这是个女大学生，不能**！”

    众流氓齐声：“啊，你怎么不早说，害得我们差点犯错误！”

    后来还是陆逊脑子灵活，想起来美女总是要洗澡的，当然还会再去教工澡堂了，所以去守澡堂比守食堂要好得多。大家听了都开始后悔自己怎么没想到。太史慈倒是想到了，但是他从小都习惯了身上发痒以后再去洗澡，于是他想当然的以为女生也是一两个月才去洗一次。等太史慈那天把自己的疑虑说出来以后，他的床铺就再也没有人上去过。

    从这天开始教工澡堂的门厅里每天都一溜坐过去一排人，黄盖、太史慈、吕蒙、鲁肃、陆逊、孙权，一个都不能少。陆逊这一招还真灵，第三天大家就看到了那个美女，刚好又出现在镜子前面，正如传说中的那样，正披着一头乌黑的长发在那里梳理，黄盖兴奋得脸红脖子粗，而太史慈已经看傻了。

    陆逊一边痴痴地看一边偷偷问黄盖：“就是为了这个女生你把我扔在澡堂不管了？”旁边太史慈喃喃地搭腔：“值了！绝对值了！”陆逊正在考虑要不要跟太史慈翻脸呢，美女已经开始下楼了，而且一边走一边朝他们几个看过来。

    黄盖发现美女一直在观察自己，兴奋不已。更让他喜出望外的是美女居然一路朝自己走过来，而且脸上露出笑容可掬的样子。他心想：莫非前天美女也注意到了我？看上我了？

    美女一路走到大家的面前，站住了，摆出一幅婀娜多姿的姿态。这一次近距离地观察，大家已经完全相信了黄盖的观察力，真的不是一般的漂亮，真的不是一般的漂亮啊。此刻黄盖就觉得腿肚子有点打颤，两腿发软，上半身却是异常的僵硬。他正准备搭腔，美女先开口了：“真没想到呀，你怎么也在这里！”

    这一问让黄盖半天反应不过来。难道我们以前认识么？不会呀，这样的漂亮姑娘要是认识怎么会看不出来？他正在纳闷呢，身后的孙权开口说话了：“是呀，我也没想到！”

    随后的时间里孙权和美女就站在那里嘻嘻哈哈地聊了起来，其他四个男生都站在那里呆若木鸡，在旁人的眼里有点像四根柱子。吕蒙现在心里很清楚发生了什么事情，想想看昨天晚上弓虽.女干小乔的人里面也有自己一份，一会儿搞不好被孙权想起来可能会翻脸，就是就偷偷溜了。

    那天晚上孙权和美女在前面不紧不慢地走着，一边走一边聊得火热，后面跟了四个缩头缩脑的男生，而且在激烈的争论着。陆逊因为刚才被太史慈挡住了，看得不够真切，就跑去买了两杯可乐给他们两个人送过去，顺便多看了两眼。走到女生楼下小乔也不急着上去，就站在那里和孙权谈笑着。太史慈也想再看看，于是也买了两杯可乐送了过去，顺便还搭了两句话。

    黄盖同样想再看看，但是舍不得出钱，于是他就跑过去跟孙权借钱。在女生面前孙权不得不乖乖地把钱掏出来，就这样黄盖拿着孙权的钱给他们买了两串涮肚，不但来回看了小姑娘两次，还白吃了一个鸡腿，大家这才发现黄盖果然够阴险。一直到了快熄灯，孙权才把小乔送上了楼，然后他马上被大家押送回了宿舍。

    回到宿舍，吕蒙已经躺在自己铺上装作睡着了。太史慈哐啷一下就锁上了门，搬了个凳子坐在门口，一副渣滓洞官员的气势。黄盖和陆逊一左一右把孙权按在凳子上，逼问他和那个女生到底是什么关系。孙权现在才发现刚刚那两杯可乐喝坏了，中了这帮人的圈套，尿憋得厉害，却被按在这里动弹不得。

    “快说，你和她什么关系！”

    “我们以前是校友！大哥，先让我上个厕所吧。”

    “说不清楚不准去，快说！什么时候认识的！？”

    “从小就认识了！”

    “怎么认识的？”

    “没怎么认识，就是刚好碰上了……”

    “怎么碰上的，说，第一次见面你们干什么了？”

    “也没怎么，我就是脱了她的裤子……”

    众人互相狐疑地交换了几个眼神，都不清楚孙权到底说得真的假的，于是黄盖接着问：“脱的内裤还是外裤！”

    “内裤。”

    太史慈终于忍不住了，嗷嗷叫着就朝孙权扑了过去，于是其他人也一起扑了上去。随着轰隆一声，孙权屁股底下的凳子就垮了，六个人瞬间就跌成了一堆罗汉。太史慈当时就后悔了，不应该第一个冲上去，结果被三个人压在下面。而孙权已经再也憋不住了，很爽快地尿了一裤子。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第六章 孙权

    小说 ..

    有关孙权和小乔的罗曼史，还要从头说起。(..)

    作为这本书的主人公，我本来是想给孙权一个具有传奇色彩的出生经历的，最早我说他是从石头里蹦出来的，出版社编辑说我这是剽窃名著，而且有封建宣传的嫌疑。后来我又写到孙权其实是克林顿和莱温斯基的私生子，编辑又说这样出版会引来官司，而且美国人很有钱，这官司肯定打不赢。我只好又说孙权是未来人士穿越时空回到现在生的小孩，但是编辑说他自己也在写这样的一本小说，同时很客气地建议我放弃这个构思。最后我只好这样写：孙权出生在古都市的一个普通医院里面……编辑看到这里高兴了，举起大拇指夸我写得有水平，所以我想告诉你们这本书其实不是我写的，是出版社编辑写的，我只不过做了个笔录而已。

    孙权老妈怀上孙权的时候，三国人还没有Ｂ超之类可以准确测出小孩性别的法宝，一般都需要生下来才能验明正身，后来不知道哪个大善人弄了一套清宫秘法给孙坚，说是可以算出胎儿的男女性别，康熙和乾隆都用这个算过。孙坚先去算了算孙权三个阿姨，都没错；小叔，没错；大儿子孙策，没错；又算了几个自动上门的，百试不爽。于是欣喜若狂，拿孙权开算。

    由于第一个小孩是个男的，所以孙坚一直想再生一个女孩，这叫男女搭配养起来不累。该到孙权福大命大，一算就算出一个女孩来，正和孙坚的心愿。一直等到把孙权生下来他才发现皇帝老子的秘法也不是绝对准。当时孙坚就想把孙权给塞回孙权老妈肚里去，后来觉得难度太大，只好放弃了。于是前面说的那个大善人就变成了大恶人，恨得孙坚咬牙切齿。

    大难不死，必有后福，孙权还没生下来就注定了不是一个平凡的人。孙权的哥哥孙策从小就长得机灵可爱，绝对是个费翔的胚子，可惜后来被孙权欺负得不成样子，越长越对不起群众。孙策大学毕业后去拜访以前的小学老师，糟老头翻箱倒柜找出一张照片，上面是孙策１０岁大时迷人的小脸，怎么看也和眼前的人对不上号，于是老头就拎着打气筒把他从八楼追到一楼，然后跑到保卫处报警说是有人冒名顶替来行骗。所以说男大照样十八变，只不过越变越猪头。孙权从小猪头无双，就没再费心去折腾。一般情况下丑男丑女都比较聪明，要不然生得又丑又傻的还不如一头撞死了算了，也算是给社会做了一份贡献。孙权一生下来就无比聪明，没用两分钟睁开了眼，把护士吓了好几跳，减了几斤肥肉。

    说起来那护士长得也实在有点不好评价，从上面的推论来看也是非一般聪明的那种，所以还没等她把孙权抱稳小家伙就扯开嗓子嚎了起来。小说[..]当时孙坚拉长了一张脸站在边上，心想这小子真不够意思，生错了性别不说，还一睁眼就跟我发威风，回头看我不把你塞到尿盆里淹死。

    那几年国家规定杀人犯法，所以孙坚到底没敢动手。

    孙坚以前参加过越战，在战场上规定杀人不犯法，所以孙坚操起冲锋枪过足了瘾，然后挂着一身的勋章回来。军人家庭的小孩自然不能是个窝囊废，孙权才刚断奶就开始接受孙坚的斯巴达式教育，这种教育的结果就是孙权从小就非常独立。这么说吧，他的尿片都是自己洗的。

    孙权四岁半的时候，孙坚进了古都市公安系统。但是因为违反纪律在计划生育政策颁布以后又生了一个女儿孙尚香（到底是被他生了一个女儿），所以在单位一直很受压抑，后来由于生计问题，家庭妇女出身的孙权老妈也只好去上班，孙权就被送去了托儿所，在这里他第一次遇到了注定影响自己小半生的那个死丫头。

    第一天去托儿所报名的时候，孙权就碰上死丫头也跟着她妈妈来办手续，两个人被分进了一个班。

    如果就照上面那样把这个女孩交待过去，是非常不符合事实的。因为如果说孙权是这个故事的男主角，那么这个女孩就是女主角。而女主角对于读者往往比男主角更具有吸引力（特别是在某一类不能出版的小说中），所以我不得不重点描述一下这个女孩。

    当时孙权还不知道她的名字，只不过看着她那傻乎乎的样子，颇有点瞧不起，所以就暗自给她起了个外号叫死丫头。后来孙权才明白人是不可貌相的，外表傻乎乎的人往往才真的是大智若愚。打比方来说，你怎么就那么确定郭靖是真傻而不是装傻泡黄蓉，眼前的死丫头就是一个典型的例子，外表虽然一副淑女样，实际上要比黄蓉还要刁蛮，从小到大，孙权没少吃她的亏。

    死丫头最大的特色就是头上的两只羊角辫短短的向后倔犟地伸展着，偷偷地显示出这个丫头不平凡的个性，鹅蛋脸皮肤很白，五官端正，一幅穆念慈的童年版模样，可惜就是牙不怎么齐。身上穿着一套漂亮的连衣裙，虽然小姑娘冲孙权露出了友好的笑容但是孙权还是懒得理她。

    在我们常看的小说故事中，最浪漫的男女相遇无非发生下面几种情况：

    美女走夜路碰上流氓，帅哥拔刀相助，这是比较老土的，一般只有社会青年才会用。小说[..]

    帅哥骑车子把美女撞了个马趴，然后借口探病进行死缠烂打，这是比较现代的，大学生常用。

    帅哥和美女的汽车在马路上互相进入３．公分，当天晚上两个人就互相进入了３．公分，这是最现代的，但是这种本事绝对不是一般人所能奢望的。（这里要注意是３．公分而不是１３．公分，想歪的同志请自觉去扫厕所。）

    以上三种浪漫邂逅都不适合于孙权和死丫头，他们既不会骑自行车也不知道汽车是用几个轮子跑路的，至于英雄救美更是无从谈起，难道真有三四个半大小子围住四岁半的小姑娘劫财劫色？简直没了天理了。

    那天后来发生的事情是这样的：老师带着大人们到办公室去办手续了，留下他们两个在门外，结果等了半天大人也不出来，小姑娘出门前白开水喝多了，就有点儿憋不住尿，但是又不知道怎么样才能自己脱下连衣裙撒尿，只好拧着两条树杈腿拼命做鬼脸。

    孙权看着奇怪，于是就问她怎么了？

    “我要尿尿！”

    “那你就尿呀，但是别在这里尿，去找个厕所。”

    “我憋不住了，我不会脱裙子！”

    还好那时候孙权还不明白什么叫耍流氓，于是他径直走过去撩起她的裙子直接把内裤扒了下来，还在旁边吹了半天“嘘嘘”，等小姑娘尿完又帮她把内裤穿上。就这样在所有的帅哥青蛙们能有机会认识小丫头之前，孙权已经光顾了她的屁股。

    现在大家都应该明白了，这个小丫头就是小乔，不明白的建议重新读一遍本章节。

    等老师出来了以后，第一眼看到的就是门口那滩新鲜液体，勃然大怒。而孙权老妈的反应更加迅速，一巴掌就打到了孙权屁股上：“叫你小子胡撒尿，出门前都跟你说了要去厕所，打你个没记性的！”

    孙权本来是想把小乔给招供出来的，但是他连分辩的机会都没有，就被老妈打得满地乱跑，最后一路咆哮着被拖回家，这个黑锅算是彻底背上了。而小乔居然以为孙权是仗义出丑，从此以后把孙权当做一个了不起的人，在幼儿园天天跟在他屁股后面，每次撒尿都找孙权一起去，弄得他很多年都感觉抬不起头来。幼儿园的那段日子过得飞快，而且作为新来的成员孙权并不受欢迎，所以也没什么好说的。只是死丫头尖利地叫声总是出现在孙权的耳边：“孙权你又欺负我，我告诉你爸去！”这是周围有人的时候。周围没人的时候死丫头就不会这么费心装可爱了，直接顺手操一砖头木棍什么的追着孙权满院子跑，跟狗撵耗子一样。死丫头能如此的嚣张是因为她比孙权要高出半个头，后来这半个头的差距成为孙权一生的痛。

    不久单位附属小学老师就来挑新生，把大家排成一排，拿根棍子量了量，小乔个子比较高，就被挑去了，这让孙权很郁闷。他虽然和小乔几乎同时出生的，而且在同一个班里，但是吃了个子小的亏，第二年才能去上学。进小学不光量身高那么简单，到了学校还要考试，考试内容为听写１００个字，其实也就是“一、二、三、四、的、么、了”之类的，大家都考了九十七、八分，不少生猛海鲜还得了满分，没想到和孙权一起上学的死党吕蒙只考了７分，不够及格线。吕蒙考７分也不是因为他傻，只不过考试的时候这家伙不老实，把脑袋伸到桌子的抽屉洞里面玩（他们的课桌都是空有两个抽屉洞，没有抽屉那种），结果就拔不出来了。几个老师和家长围在那里折腾了老半天都没办法，考场上的学生看得目瞪口呆，后来有个老师回家弄了些菜油过来，才算是给他弄了出来。但是等到吕蒙安全脱险，考试也已经结束了。

    由于分数不够，按照规定吕蒙本来是不能进校的，第二天他老妈大闹校长办公室，在里面练了一套虎鹤双行，校长招架不住，只好答应先让吕蒙跟班念着看看，结果第一次期中考试这家伙考了全班第一名，被所有同学惊为天人。因为大家都看过***本事，于是纷纷猜测每天晚上他妈都在家拿他练虎鹤双行，要不然也不能这么强。

    吕蒙顺利地转了正，可是到了升学考试大家又一次大跌眼镜，他居然考了个全班倒数第一，颇让同学们怀疑他老妈发功的时候是不是力道没掌握好，把这厮给练傻了。其实只有孙权知道，这次考试是因为他们两个互相倒填名字，才会有这个结果。

    从此以后吕蒙的成绩一直遥遥领先，于是他就成了孙坚夫妇每天用来教育孙权的榜样。在父母的鼓励下，孙权也就有意无意的和吕蒙混成了死党。

    小乔的父母都是老师，跟孙权的母亲是一个单位的，两家人也有一定的来往，但是小乔小学跟孙权不在同一个学校，所以童年的孙权很快就把这个幼儿园天天跟在自己屁股后面的丫头给淡忘了。

    升中学的时候，经过安排孙权进入了古都最好的中学之一：古都一中，到了这里他才发现小乔也早一年考到了这里，因为古都一中距离他们家很远，所以两个人每天都不得不乘坐公交车上学。吕蒙也考上了一中，但是报名第一天吕蒙他妈并没有给他去办理公交月票，而是交给他一辆破烂不堪的永久自行车——属于那种不用配锁的。虽然表面上看起来有钱人家出身的孙权应该比较得意，但是事实是，在初中一年级就能拥有一辆自己的自行车，那才是同学们羡慕的对象，孙权也常常腆着脸跟吕蒙借车子在学校操场上操练。后来孙权骑着这辆车子在学校撞翻了不少师兄师弟，还把校门上的铁栏杆撞断两根，车子居然没有坏。

    小乔在中学的时候长相很一般，按孙权的话也就是班里中等水平，属于那种看了不至于犯恶心的。所以一开始孙权也没对她动什么心思。在青春期的那些岁月孙权拥有过很多梦中情人，包括最漂亮的班花，会跳舞的大嘴师姐，音乐课老师，甚至校门口卖油条的小姑娘——当然是想免费吃油条。

    这些女生中从来也没有出现过小乔的身影。但是每天上学放学都是两个人独处，时间长了感情就不一般了。那段日子公交车司机常常能看到一男一女两个中学生坐在汽车上有一搭没一搭地聊天，而另外一个差不多大的男生骑着一辆２８永久在公交车侧面奋勇向前，一边骑还一边和车上那个男生闲扯，自行车前后轮轴承高速磨擦产生的噪音让整个公交车上的乘客都皱起了眉头，甚至已经压制住了公交车发动机的轰鸣声，这让司机师傅感觉很没面子。他开始加速想甩了那辆自行车，但是由于乘客众多，发动机严重超负荷，不管他怎么拼命踩油门那辆自行车总能轻松赶上。后来好不容易甩开一点了，又碰上一个红灯，只好乖乖地停在那里等人家追过来。

    每天这样折腾，没几天司机就发疯了，每次一上驾驶座，踩油门的那只脚就犯抽搐，而且开车疯快，交警开着十八缸跑车都追不上。再后来有关领导得知情况以后就安排他去参加Ｆ４方程式大赛，一下子就连夺了好几十年总冠军，把冠军一直垄断到赛车协会通过表决决定下一届开赛时间为这位司机归天后的第二天。

    时间和生活环境往往会改变一个人的审美观，比如坐牢十年母猪也变美女，再比如理工大的男生毕业后找女朋友的平均速度远远超过了文科院校，原因之一是竞争意识强，原因之二是验收标准大大降低了。但是中学的孙权既没有坐过牢也没念过理工大，所以他还看不上小乔。时间长了，慢慢的就有了一些惰性。这种惰性有个姓弗的外国人称之为恋母情结，三国人视恋母为大逆不道，但是孙权恋小乔就没什么问题，所以他就开始慢慢喜欢上了这个扎羊角辫的小姑娘。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第七章 孙坚

    小说 ..

    孙权念初中的这段时期，他的父亲孙坚正经历着人生中最大的一次考验。所有章节都是手打请到 。。

    事情本来也很简单，无非就是应中央的精神，古都市开展了一次大规模打击卖淫嫖娼的行动。这事儿刚好交给了孙坚负责，如此光明正大的事情当然需要媒体进行配合，于是古都电视台就派了他们最牛叉的一个记者随行拍摄。

    头两天大家主要是去发廊一条街转转，抓了一些外地过来的野鸡以及一些不知死活顶风作案的傻鸟，消息灵通的本地鸡早都收到消息了，刚好趁这个机会外出度假或者探亲，当然有条件的话也顺便去外面赚点外快。

    自古以来秦淮河的婊子都是出了名的多，在大清朝古都的性产业是全省的支柱产业，到现在虽然有些收敛，但是仍不可小看。所以每次一扫黄古都就会出现大量的美女外流，扫黄一结束又是遍地的靓妹。就这样，古都继民工潮和学生潮以外又出现了小姐潮，传说交通部门曾经向市委建议不要在放假前后进行扫黄，以免运输系统崩溃。

    虽然拍到了不少小姐的特写照片，但是这位随团记者还是不满足，因为根据他的经验有关扫黄的报道最好能弄到第一手资料，比如说拍到嫖客和小姐正在提裤子的镜头，那样观众肯定喜欢看。(..)当然如果能拍到嫖客和小姐正在床上巫山**那是最好了，但是这样一来这就不是新闻了，这就成了成人节目，在电视上播放有悖于扫黄行动的初衷。

    其实就我本人而言我当然还是喜欢看看成人节目的，可惜电视不给咱放，现在听说三国的电影也开始评级，不知道三级片是不是也要合法了，如果三级片也合法了，成人电视还远么？终于不用偷偷摸摸地跑去买黄片了，成本高、质量差、风险大，自己在家按按遥控多自在。说到这里估计珠江路的不少专门卖碟的不良小贩又要嗷嗷叫了，你小子有成人电视看了我们还活不活呀，还有一些一等良民会说你这不是宣传不良之风么。对于以上两种人我都不予理睬，我可不是什么夫什么子，我是小市民，小市民最大的特色就是坚决拥护自己需要的东西，坚决抵制自己不需要的东西，这就是我们的国民性。

    就在某天晚上，记者兴奋地跟在孙坚的屁股后面，根据线报有人正在某单位招待所某房间嫖娼，于是孙坚带着人就杀过去了，前台经理一看见手枪手铐就吓懵了，直接就按照要求开了某房间的门。兴奋的记者第一个就冲了进去，一看床上没人，正沮丧呢，那边经验丰富的某警察就把浴室门踹开了，里面一男一女正在保持着上电视需要马赛克的状况。

    这种罪案现场我们在经过处理的新闻节目上也常常能看到，基本上都是警察在发飚，记者在狂拍，女主角在找机会跑路，男主角四处找裤子。(..)但是眼前的情况是女主角在四处找裤子，男主角在发飚，警察和记者四处跑路。出现这种情况是因为洗手间里的男主角是曹嵩，此人的正式职务是古都市警察系统第一把手，也就是孙坚的直接上司，而女主角是古都市一个著名的节目主持人，天天在电视上扮纯情的那种，跟记者还挺熟，另外还需要说明的是这两个人各自都有自己的合法性伴侣。

    警察和电视台联手把自家人给端了，这可不是闹着玩的。孙坚在门外看见先冲进去的几个人一窝蜂地朝外跑，还不明白发生了什么事，等他探头朝里面看了看，刚好和曹嵩大人打了个照面，时间就在这里凝固了十几秒钟。孙坚本来想打个招呼，但是想想不妥，于是他礼貌地跟两个天体爱好者说了声：“不好意思，走错门了。”然后轻手轻脚地退出来，顺手带上了门。

    这天晚上发生的一切孙坚觉得就跟做梦一样，这种事情也经常发生在我身上，每次我考完试收到成绩单就希望自己是在做梦，真正的成绩单还没寄呢。但是每次我的希望都会落空。孙坚也是一样，第二天他就被通知暂时停职。至于为什么停职以及停职多长时间都没有说明，由于现场人员众多，孙坚干的好事早已经传遍了整个公安局，于是大家都知道他这次被人摆了一道，算是彻底完蛋了。

    此后的日子里孙坚一直坐在家里苦思闷想，死活也想不出到底是谁打的这个匿名电话来整自己。由于呆在家里时间长了，就得了一个称号——坐家，当时很多有共同嗜好的人成立了坐协，其中女性成员较多，也有少量男性，但是他们大多分布在上海一带，古都也就出了孙坚这么一个，异常郁闷，连个能说话的都没有。聪明的人都会把对自己不利的事物转化到别人的身上，此时这件事情最终的受害者出现了，他就是孙权。这段日子孙权简直就成了他老子的出气筒，喝来骂去，后来孙权的老师又打电话过来告状，说孙权不好好学习天天不交作业，于是孙权就结结实实的给哥哥妹妹当了一次鸡。

    由此看来整件事情的发展就是某一年中央要搞扫黄，于是某天晚上古都一中的一个老师被人砸了玻璃。

    上面的这个说法看起来匪夷所思，好像是毫不沾边儿的两件事情。但是要知道比这种说法更加匪夷所思的理论多的是，比如有人说太平洋这边有个蝴蝶扇扇翅膀太平洋那边就会出现风暴，比我还能胡扯蛋。要是真的有这种事情美国佬肯定开着航空母舰杀到三国来把这里的蝴蝶都给灭了，顺带把所有有翅动物都灭了，以后肯德基都不卖鸡翅专卖猪手，这就叫株连九族，三国人也常干。

    当孙坚自己都绝望了以后，事情突然又峰回路转，有人秘密地来找孙权，问他愿不愿意一起调查调查曹嵩的劣迹。后来孙权才知道原来那天跟他一起去的那个记者也不是一般人，居然把事情经过写了内参送到了中央，于是中央就悄悄派工作组下来调查。由于是秘密调查，所以工作组不敢跟局里的其他干部接触，以免走漏风声，但是如果没有内线接应那就根本没办法调查，于是理所当然地就找到了已经被停职的孙坚。

    这么好的机会当然不会放过，孙坚当场就同意加入调查小组。

    三国的官僚，说个个都该拉出去枪毙那是毫无根据的，说这话的人应该掌嘴，毕竟还有焦裕禄孔繁森。但是如果说每两个官僚拉出去枪毙一个，那可绝对是顺应天理。像曹嵩这样的领导干部不用调查都是一屁股的烂事儿，更不用说自己多年的手下亲自上阵了，不到一个月厚厚的调查材料能当凳子坐，等到调查行动慢慢浮出水面，立刻就把他双规。现在大家都明白曹嵩这次很可能是保不住了，于是一个一个都跳出来揭发举报，纷纷在工作组面前澄清和曹嵩的关系，让调查行动非常顺利。

    这就是三国官场的惯例，一人得道，大家都围过来当他的鸡犬，希望能沾沾光修成正果。等到这人出了问题，这帮畜牲又跟没事儿人一样四散开去，甚至比较狠的还反咬一口。因为害怕这人将来还有翻身的机会，反咬一口的时候一般都冲着要害咬，要一招毙命那才能免去后患，于是曹嵩这次算是彻底栽倒，没几个月就吃了枪子儿。他的职位顺理成章的就被有功之臣孙坚顶替。

    孙坚当上局长以后，在古都市迅速抖了起来，调查组中有几个人在上面身份显赫身居高位，有他们撑腰，孙坚甚至连市领导都不放在眼里，要不然操蛋一号也轮不到他坐。单位还给他分配了一个私人秘书，２０多岁的小伙子，就是前面的那个陈登。陈登除了处理孙坚一些日常事务以外，跟所有小蜜一样，也要参与一些领导的私人事务，因为不能陪孙坚上床，他只好帮孙坚担负起了监管小孩的艰巨任务。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第八章 三角关系

    小说 ..

    小乔先孙权一年毕业，上的理工大电光院。(..)孙权来到学校以后，曾经花了些工夫试图联系上小乔，但是理工大数千女生，又不知道她的院系、专业和班级，寻找起来何其难也。

    其实这也是大一新生没有经验，在大学里混过两年的同学都知道，找一个女孩的方法有很多，比如去女生楼传达室那里查名单（需要冲着看楼大娘把后槽牙给笑出来），或者是在食堂门口贴寻人启事（干过此事的难免都会被冠以变态的称号），还可以用鸡腿去找一些消息灵通的男生探听（当心被骗，要找群众口碑良好的）。我曾经认识一位达人，长期迷恋一位美女，但是只知道人家的姓名不知道身份，受“安红”的启发半夜三更跑到女生楼下高喊：“&#21;&#21;，我爱你！＃％＃￥……％＃￥＃％＃￥……”可惜这位达人长相实在不好恭维，据说那美女打开窗子探出头来，拿望远镜验了验货以后就泼下了一盆洗脚水。

    孙权一直想不明白的就是小时候长得很一般的小乔现在为何变得如此漂亮，可见女人善变的说法绝对不是吹的，但是既然送上门来了当然不能错过，于是第二天晚上孙权就约了她出去。吕蒙和鲁肃去自习了，剩下的三个人全猫在宿舍里生闷气。

    最愤怒的当然还属黄盖。当初最先发现美女的是他，带大家去看美女的也是他，本来要是大家都泡不上美女，那他也不会有什么想法，小乔也会像其余那些在他们集体生活中昙花一现的美女一样迅速被遗忘，也许快毕业的时候还会在某次卧谈会上想起这一次短暂的风流韵事。但是现在被孙权半路劫了道儿，这年头没有比引狼入室更让人郁闷的了。

    “兄弟们，我们可不能就这么算了！”

    太史慈正在给陆逊表演大饼卷大葱的吃法，一边吃还一边抱怨这张饼太硬，咬一口差点儿把牙崩掉，大葱是化肥养大的，吃起来一股尿素味儿。听到了黄盖的话太史慈也不是很在意，随口就问他想怎么办。

    “第一次见面，他们肯定在冶园里面晃悠，不如我们去给他捣乱吧！”

    这句话听得太史慈迅速就兴奋了起来，有点服了过量伟哥的感觉。陆逊也没意见，早就听说冶园里面春光无限，刚好跟过去开开眼界，于是三个人就上路了。

    冶园算是理工大的一道风景线了，特别是那一片郁郁葱葱的竹林被草地包围着，一到晚上男男女女就拉着手往里面钻，到底钻进去干什么咱也不知道，反正绝对不是进去学习军事理论的。黄盖一行三人流窜到冶园以后，就看到草地上三三两两的到处都是人，这都是正在培养感情的，培养好了就往林子里面钻，培养不好了就送回宿舍去。

    现在黄盖傻眼了，他原先以为只要过来随便转转就能找到，没想到现在面对着一百多对儿男男女女，而且黑灯瞎火的根本看不清脸上长了几个眼睛几个鼻子。后来还是陆逊脑子转得快，跑回宿舍把手电筒弄来了，三个人打起手电就在人群中转悠起来，但是转了半天都没找到，他们商量了一下，决定钻进林子里面看看。

    林子里黑乎乎的，茂密的竹叶把仅有的一点星光都遮住了，伸手勉强能看到一团黑影，但是绝对分不清长了几根手指。(..)在这种环境里，陆逊手中电筒射出的那一束光就显得格外明亮。

    在钻进树林以前，陆逊已经做了充足的心理准备，比如看到蛇鼠猪狼，或者是无头尸体，或者是一对狗男女正抱在一起狂吻，甚至是披头散发的真子正蹲在那里撒尿。但是他万万没想到眼前看到的东西，白花花的两个椭圆呈对称分布，各自带有一小片黑晕，上面还充斥着一个一个的小红点，要不是这个东西一动一动的，陆逊根本就想象不出这是一个男人的屁股。

    三个人愣在那里，手电筒射出的圆柱形灯光就恣意倾泻在那个屁股上，然后就听到从这个屁股的上方传出一声怒骂：“操！乱照什么呢！”

    黄盖听到这一声怒骂也没什么想法，而陆逊已经开始有点愧疚了，但是太史慈可不吃一套，他随口就回了一句：“保安巡逻，你们藏在这里干什么！”

    太史慈是典型的山东大嗓门，他这一声吼在静悄悄的夜里有相当的震撼力。稍后发生的一幕有点儿像古代打猎的镜头，猎人把猎犬放进了灌木丛，受惊的兔子和野鸡窜出来四散逃命。周围草地上看到这一幕的同学很是惊讶这么小一片竹林怎么会藏有这么多人，而更让他们想不到的是这些逃窜出来的人大多都衣冠不整，甚至有个别人还提着裤子。于是很多男生就下定决心下次一定把自己的妞带到林子里面去。

    刚才还此起彼伏的竹林迅速就安静下来，但是现在轮到太史慈吃惊了，因为那个白花花的屁股根本没有逃跑的意思，而是迅速提起了裤子，一边系皮带还一边说：“保安就很牛么？”

    “你他妈是什么人，这时候还跟老子嘴硬？”太史慈操起了他山东土话。

    “我叫刘备，听说过么？你们吕队长来了没有？”

    黄盖听到这句话就知道不对了，他当然知道吕队长就是吕布，虽然他不知道刘备是何许人也，但是敢这么说话的人肯定不是一般角色，他犹豫了一下，大喊一声：“快跑！”然后迅速地钻出林子飞奔而去。

    太史慈和陆逊对视了几秒钟，又迟疑了一下，然后才跟在后面开始逃窜。于是正在草地上看热闹的群众们大开眼界，除了看见刚才那群衣冠不整的男女捉对儿跑路，又看见两个男生一起从林子里面窜了出来，不少人就开始感叹现在理工大的男生怎么这么前卫。

    那天晚上孙权并没有带小乔去冶园，他们两个从小到大实在是太熟悉了，根本连客气都不用，小乔一下楼就说想看电影，于是两个人跑去看电影了，然后还吃了一顿ＫＦ，赶在熄灯的时候回了宿舍，刚好碰上了惊魂未定的黄盖等人。孙权听完了三人的描述，也摸不清刘备到底是何许人也，但是这个名字从此就被他牢牢地记在了心里。

    第二天刚好是周五，孙权打算再约小乔出去玩。他没有给小乔打电话，因为害怕又被黄盖他们听到跑来捣乱，而且现在他已经知道小乔就住在一楼，站在窗户旁边一喊就行了。大概也就是快要吃饭的时候，他估算着小乔应该回宿舍了，于是就朝女生宿舍开拔。快要走到的时候他就发现自己的估算不错，小乔果然在宿舍，而且正站在窗口。但是他没估算到的是小乔不是一个人，因为窗外正站着一个牛高马大的同学，膀大腰圆，看样子刚刚打完球回来，还穿着跟自己一样的校服。

    现在的孙权感到非常不爽，因为他的心目中早已经把小乔看做是自己的人了，正如几天前黄盖也把小乔看做是自己的老婆一样。(..)这是如今大多数男生的通病，看见了美女就想泡，而且往往是还没泡呢就已经把美女当做了自己的私有财产，看见了竞争对手就认为是别人来撬自己墙角，压根儿也不会考虑对方正认为自己是在撬他的墙脚，为此引发的打架斗殴不在少数，而那个美女实际上连这两个人究竟是谁都还不知道。

    孙权不爽了一会儿，就走了过去，想看看这个男的正趴在窗口上跟小乔说些什么。看到他走过来，小乔也高兴地挥起了手，于是那个男的回过头来看了看孙权，这一看就把孙权给吓毛了，因为这个人不是别人，正是和他有杀父之仇的曹操。

    曹操就是曹嵩的儿子。

    曹操和孙权也算是从小就认识了，毕竟当初曹嵩和孙坚是上下级关系。但是自从曹嵩东窗事发，两个人也就结下了不共戴天之仇，所以曹操一看是孙坚来了，嘟囔了一句，转身就走了。

    都是一起长大的，小乔很清楚这两个男生的复杂关系，但是她仍然装出一副傻傻的样子，连声挽留曹操。女人嘛，越傻越讨人喜欢，所以大智若愚当初说的可是女人，小乔也算是深谙此道。

    曹操还是走了，于是小乔的窗口前迅速地就换了一个男人，９舍楼上的司马懿和李典站在窗口默默地看着这一幕。最后李典说：“这已经是今天第四个人了，你准备什么时候过去！”

    司马懿发了一会儿呆，然后转身倒头趴到了床上，把头埋在枕头里，闷闷地吼了一声。

    孙权自从见到了小乔，就已经认准了小乔是自己饭碗里的一块肉，毕竟是青梅竹马两小无猜，想怎么吃就怎么吃。但是他忘记了如今在大学里面就算把肉放在碗里也不安全，这个前面太史慈已经研究过了。现在又出现了曹操这个死对头，同样跟小乔青梅竹马两小无猜，于是他以前的那些优势顿时化为乌有。

    孙权现在感觉很紧张。

    什么？你说小乔怎么可以跟两个男人青梅竹马？其实小乔跟谁都没有青梅竹马，只不过这年头男人都比较能粘乎，跟某某相距８００米开外看了两眼就说我跟某某熟得很，要是跟领导吃了一顿饭马上就吹得跟歃血为盟一样。黄盖在食堂里跟校花貂蝉坐在一张桌子上吃了一顿饭，非说自己跟人家已经有一腿了，他也不想想那长条桌上一共坐了３０多号人呢。所以只要是念大学以前就认识的，那都算是青梅竹马，

    孙权虽然心里非常想知道刚刚曹操找小乔干什么，但是他忍住了没有问，男人不能显得太小气。于是孙权就约小乔周六晚上去看电影。

    “好呀，刚刚曹操也约我去看电影，要不然我们一起去吧！”

    孙权心里那个郁闷呀，敢情不是你老爸枪毙了他老爸，所以你不操心。现在如果拒绝这个建议的话，不但需要给小乔详细解释他和曹操的复杂关系，还要面临着约不到的风险，毕竟是曹操先来的而且小乔也同意了。于是孙权犹豫了一下就答应了小乔的建议，他心里想的是反正我同意了曹操也不能同意，怕什么。

    但是这一次孙权失算了，小乔后来打电话告诉他曹操居然也同意了一起去看电影，这让孙权抓破了脑袋也想不明白。于是他拉来吕蒙商量，看看曹操到底是什么意思。

    “该不会是想找机会暗算你吧！”可见吕蒙的心里也是很阴暗的。

    “应该不能吧，就算想暗算我也不能在小乔面前呀！”

    “反正是个鸿门宴，你要小心，肯定没好事儿！”

    周六的晚上，孙权准时出现在女生楼下，而曹操已经明显在那里守候多时了，脚底下烟头扔了好几个。大厅里还有其他很多在等女孩的男生，有的人脚下的烟头更多，大家为了与众不同都摆出了各种姿态，所以根本没人注意这边有两个男生正在怒目而视。

    小乔出来的时候照例引来了无数火辣辣的目光，这年头校花还有几个男生不认识，特别是这帮经常来女生楼站岗的。四周的男生把目光全部集中在了小乔身上，然后就在算计到底是哪堆牛粪有机会糟蹋这朵鲜花。

    小乔今天穿的是淡色背心，下面一条齐膝短裙，画一点淡妆，看起来纯得跟水一样。她昨天刚刚把头发拉直，笔挺地披在肩上，风一吹便显出了万般柔情。就在周围的男生为小乔神魂颠倒的时候，他们正在等待的女孩出来了几个，看到了自己男朋友如饥似渴的目光居然不是冲自己来的，心里的滋味可想而知。于是那天晚上小乔什么事情也没做就拆散了不少鸳鸯，这就是红颜祸水的有力佐证。

    小乔走出大厅的时候，左边是牛高马大的曹操，右边是短小精干的孙权，身后的男生无不气愤不已，早就听说这个校花够骚，果不其然，约会都是一次约两个，还大小通吃。当然了，一边气愤的同时，一边还在想，自己跟过去走在美女的屁股后面，不知道还能不能占到一点便宜。

    从宿舍楼到校门口那四里路，曹操一直在跟小乔闲聊，从母狗是趴着撒尿还是跷着腿撒尿一直扯到现在流行的网站，从韦尔奇的自传一直到河南人的新骗术，这都是孙权知识面的死角，所以他一句话都插不上。到了１号门坐车的时候，毕竟曹操人高马大，直接就冲上去占了两个座儿。孙权坐惯了操蛋１号，一向没有抢座位的习惯，只好站在边上看着曹操和小乔聊得火热。

    工人电影院今天放的是经典爱情片，而且是洋人演的，大家都知道洋人拍爱情片一般都要脱光一两个帅哥美女的，于是今天的片子就招引来了无数色男色女。买电影票的时候，曹操又一次冲在前面，这让孙权在一边暗自得意，心想你喜欢破财充大款你就当冤大头吧。没想到曹操从队伍里挤出来的时候，手里只捏了两张票，然后就拉着小乔进场了，孙权这才意识到被曹操摆了一道儿。

    等到孙权买到票，已经和小乔他们错开十几排座位了，而且看外国爱情片从来都没有一个人去的道理，所以孙权想跟小乔身边的人调整座位都没机会。两个小时下来小乔看了一场经典爱情片，曹操看了半天美女，而孙权看着两个人的后脑勺眼里冒火。

    临近散场的时候，曹操做了一个大胆的举动，他趁着和小乔正聊得高兴，居然把手搭在了小乔身后的椅背上。虽然他的胳膊并没有接触到小乔，但是在后面不远处的孙权眼里，这就等于直接搂住了小乔。当时荧幕上的男主角已经把女主角上半身脱光了，自己的上半身也脱光了，正在努力脱女主角的裤子，观众们紧张得要死。阴暗的电影院里突然想起了孙权的一声鬼叫，吓得不少观众就准备夺路而逃，以为公安来抓捕了。半天他们才反应过来现在是在大型国营电影院里面，不是平时的那种小录像厅，于是大家都开始气愤地寻找那个吓人的叫声到底是谁搞出来的。

    坐在后排的观众们最先看到一个男孩突然从自己的座位上跳起来，跌跌撞撞地踩着椅背或者是人头朝前面冲去。于是大家迅速激动起来，这可比电影好看多了。虽然他们不知道孙权想要干什么，仍然有不少人已经开始为孙权呐喊助威，口哨声响成一片。

    看爱情电影虽然都是成双成对来的，但是并不见得人人都爱看，不少男生都是被强逼而来或者是孙权曹操这种醉翁之意不在酒的。所以即使是最关键的镜头也会有不少男生靠在那里呼呼大睡。当然了，现在是涩情镜头，作为一个男人理应兴奋得满嘴哈喇子十足一条狂犬病造型才对。但是你要搞清楚，都改革开放那么多年了！三国人的眼界早都从羊肠小道拓宽成了高速公路，现在连毛片都看得兴奋不起来的大老爷们多了去了，这种小菜当然是没什么兴趣。

    此刻坐在曹操身后两排就有一个哥们儿正在睡觉，他被孙权那一声怪叫一下子惊醒了，还不明白发生了什么事情，于是回头一看，正好看见一个鞋底奔自己面门而来，他当时就考虑是不是碰到黄师傅正在练无影腿。

    这位仁兄先用了０．３秒钟端详了一下这个不断变大的鞋底，看样子还是双高档运动鞋，说不定还是个耐克什么的。然后又用了０．１秒钟考虑了一下，觉得即使是耐克也没权利在自己脸上踩一脚，于是这位老兄连忙把身子往前一趴，趴的时候脑袋还来不及转过来，双眼这么就一直盯在那个和自己面孔保持着３０公分间距的鞋底上。

    此刻在旁观者的眼中，那个鞋底是运动的，而在这位仁兄的眼中，这个鞋底是静止的，这就是爱因斯坦的相对论，大家明白了吧。所以说如果现在这位仁兄的面孔有足够的运动空间，那么他和这个鞋底就会保持平行运动永远不会有交点。但是事实是他的上半身很快就失去了继续下趴的空间，于是那个高档运动鞋的鞋底就毫不客气地踩在了他的脸上。

    孙权原先满打算踩着这个人的脑袋跳起来，然后扑到曹操的身上，将其暴打。所以他落脚的时候就用了一些力气，没想到一脚踩空。虽然最后他的鞋底还是如愿以偿，但是已经失去了重心。

    他在观众的眼中突然冒了出来，又更加突然消失掉。惟有曹操很明白发生了什么事情，他也不跟孙权客气，一个健步跳过去就开始将其暴打。

    那天晚上有人举报电影院有人斗殴。两个值班民警就去把两个肇事的瘪三带回了局子里，然后他们很快就发现这两个瘪三一个是前任公安局太子，一个是现任太子。于是整个分局迅速人去屋空，请假的请假出勤的出勤，就连看大门的７０岁老大爷也借口性功能障碍跑医院去了。老头毕竟有一点职业道德，临走不忘给门上挂个牌子，上书“拆迁”两个大字。

    过了一会儿陈登开着操蛋一号把孙权和小乔接回了学校，而曹操只能坐公交车回去。等他们一走，整个分局迅速又热闹起来，就好像城管刚刚撤离的非法集贸市场。谁都有怕人的时候，警察也不例外。

    山东猛人太史慈看到孙权鼻青脸肿地来，火冒三丈，冲到２舍就要去扁曹操。没想到冲上了楼，才发现那边猛人更多，于是就被海扁了一顿回来，这让黄盖等人倍感没面子，从这一次事情以后，经管和电光算是结下了梁子。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第九章 曹操的情书和孙权的妹妹

    小说 ..

    几天以后，曹操决定给小乔写一封情书。小说[..]

    也许很多人认为写情书是一件比较老土的事情，但是我们不得不承认在很多时候，情书还是有一些作用的。特别是那些脸皮比较薄的人士，见了姑娘就脸红腿软浑身无力，话都说不出来，打电话都会犯后天结巴综合症。这种人泡妞惟一的希望就是写写情书，至少写情书的时候可以肉麻肉麻无耻无耻，要是你连写情书都不好意思肉麻，还不如出门去随便找棵树一头撞死得了，活着纯粹是糟蹋粮食。

    但是曹操一向都是那种脸皮超厚的人，而且非常强韧，那张脸切下来包在咱国家坦克上面那就无敌了，老美的贫铀穿甲弹打过来连个豁口都崩不出来，亏得是他的脸盘还不够大，要不然非被某领导扒了去做防弹衣不可。所以曹操写情书绝对不是为了肉麻，只是为了表现一种姿态，让大家都知道他在追小乔。也有人称这种姿态为落定，意思是你看我已经在追这个女孩了，没事儿不要跟我抢。这种办法对很多人都很管用，可以淘汰相当一部分自信心不够强的对手，但是并不是对所有人都有效。

    理工大喜欢小乔的多了，特别近几年来理工大风水不好美女连年歉收，所以小乔这么漂亮的姑娘一进校门就被大家盯上了，纷纷打听这小姑娘是哪个系哪个班的（这叫目标定位），什么地方人（攀老乡永远是泡妞捷径），有没有男朋友（估算投资风险）。

    这些人里面有些是明目张胆的，例如曹操。有些是默默奉献，例如司马懿。还有一些完全是凑热闹，例如黄盖。当然还有其他很多人，例如司马懿班里面就有好几个人因为她而翻脸的，但是这些人不是我书里的主人公，所以也就懒得费心给他们起名字了，统统以“其他很多人”一笔带过。

    曹操的情书很快就通过各种渠道传送到了小乔手里，当然这些“渠道”一般说的就是美女身边那几个上不了台面的恐龙。这种恐龙你几乎能在每个漂亮姑娘身边发现那么几个，她们平日除了能衬托美女以外，也就是偶尔传送一下男生情书，顺便泄露一下美女秘密，当然趁机狂宰那是不能少的。这种女生广大男同学基本都是深恶痛绝，但是还不得不笑脸相陪，每次见面都说你这么好要不是小乔我就追你了，把恐龙乐得眉开眼笑，等她一转身立马吐出三斤七两半。

    几天以后，这封信又原路退回到曹操的手中，连封口都没有打开，这恐怕是所有写过情书的男生们最大的梦魇了。不过小乔再狠也狠不过曹操，不久以后负责给曹操送信的恐龙可能感觉他对小乔已经死了心，由于平时被曹操恭维得太多，有点痴心妄想，居然也照着样给曹操写了一封情书，这封情书通过一个更丑的青蛙传到了曹操手里。不同于它的前任，这封情书在电光院至少被１００个以上的同学传看过，然后曹操打电话给这个可怜的女生，说自己已经心灰意冷准备一心向佛，实际上曹操一边在讲电话一边在看黄色小说，这厮迟早会遭佛祖的报应的。所有手打章节尽在  ..

    曹操失败的消息在全校利用包括液体固体气体电场磁场光束甚至人类还没有掌握的信息载体飞快地传播着，而个别嘴比较长的已经把消息传到了孙权耳中，恨得孙权当时就门牙乱痒痒。

    曹操想破了脑袋都没想出来接近小乔的良策，还好是一个系的，机会总是很多很多。但是孙权还是比较阴险狡诈的，为了避免小乔落入曹操的毒手，他开始疯狂地约会小乔，几乎一天一个电话，两天一次约会，根本不给小乔留下红杏出墙的机会。这些举动当然逃不过曹操的耳目，于是两个人的竞争进入了白热化。

    没多久，两个人几乎同时从小乔那里得知，学校马上要搞新生院际篮球赛，电光这边就是由小乔负责组织。

    太史慈对孙权的心思毫不关心，有一天孙权突然跑过来塞给他一身队服，然后说明天下午篮球队训练，你可别跑了。

    “靠，我可不参加什么篮球队！”太史慈顺手就把队服扔了回去。

    “听说这次比赛电光那边是由小乔负责的！”

    孙权一边说一边把队服又扔给了太史慈。

    “关我屁事，是你泡马子又不是我泡！”

    “小乔组织曹操当然会参加了。”

    不到１０秒钟队服已经套在了太史慈的身上他一边照镜子一边还不忘了关照孙权：“先说好我可是主力呀，要不然我跟你急！到时候在场上弄死他个***！”

    “一言为定。”

    经管的第一场比赛是和制造打的，太史慈果然作为主力上场，虽然长得人高马大膀大腰圆，但是篮球这东西不会打就是不会打，几个该进的球没进，自己负责防守的黑脸大汉却成了对方的得分王，还好给自己喝彩的不少，但大多数都是在自己摔倒的时候或者一头撞在栏架上的时候。太史慈一边打一边就在算计着在罚球线上挖个坑把自己埋了算了，旁边树一个大碑，上书：此人１７罚１７不中特立此碑纪念。

    相比之下孙权在场上就抢眼得多，龙腾虎跃左突右进，身材虽然矮小但是很灵活，不但得分多，篮板也抢得凶，颇受观众的欢迎。

    太史慈球虽然打得不好，但是一直是大家的关注对象，特别是中场休息的时候，大家纷纷去喝水擦汗上厕所，太史慈也有点憋尿，二话不说，走到球场旁的墙角，扯下裤头就开始尿起来。

    球场边的一百多人刚刚还是一片人声鼎沸，突然就安静下来，大家都目瞪口呆地注视着距离十几米开外的这个壮汉正背对着自己撒尿，一边尿还一边吹着口哨，一副悠然自得的样子。小说[..]一股水流从他的两脚之间蜿蜒漫过，好几只蚂蚁在其间痛苦挣扎。

    等到太史慈尿完，随随便便地把裤子整理了一下，就转过身来。他突然发现所有人都静悄悄地注视着自己，有点意外，也很纳闷，他压根也没想到自己刚刚做的事情有什么值得大惊小怪的。其实这也不怪他，太史慈从小就是这样在农村长大的，对于他来说，所有的农田、野地、小树林，都是他的厕所，所以他一来学校就学会了在树林里面大便。在农村的时候，走在路边，管他有人没人，只要背过身去，就可以随时撒尿。太史慈还常常因为直接在青苗地里大便，烧死了一些庄稼，被老爸收拾了好几次。

    太史慈的这一泡尿，一下子就让他在两个学院之间小有名气，但是毕竟不是什么很值得一提的怪癖，需要的话谁都能做到，所以这件事情很快就被大家淡忘了。

    这场比赛虽然经管最终以６分之差输掉了，但是孙权和太史慈都不是很在意。本来嘛！他们是来对付曹操的，至于得不得冠军那都是无所谓的事情。

    第二场比赛是对付外语系的，这纯粹是一个娘子军，打个篮球一个年级的男生全在场上了，剩下上百名女生在边上叽叽喳喳地助威。

    对付这种队伍根本不费吹灰之力，跟大厨做菜一样，切了剁了炸了煮了，想怎么吃就怎么做。值得一提的是大家既然都不会打，太史慈的身体优势就逐渐显露出来，他可以强行挤入篮下，胳膊一伸就侵犯了所有人的制空权，如果有人贴得太近，屁股一撅就顶翻了。当然也不排除有人粘得跟牛皮糖一样，用屁股怎么顶都顶不走，没关系，把胳膊肘沉下来，往后这么一扛，保证对方跑一边哭去了。

    孙权他们宿舍一共出了三个队员，除了孙权和太史慈，鲁肃也被派上去了，因为他的三分投得还不错。陆逊和吕蒙自习去了。黄盖本来不关心这种比赛，但是听说外语系女生漂亮，就跑来操热闹。果然他很快就发现外语系的拉拉队里面有好几个一等美女，其中还有今年的新校花貂婵。可惜谁都知道貂婵如今已经是强人吕布的压寨夫人了，也就只能在一旁看看过瘾。

    黄盖注意到貂婵身边的那个女孩长得也不错，于是就留了心。但是因为在外语系没什么熟人，所以黄盖也没想出什么能接近对方的好办法。

    中场休息的时候，经管已经赢了对方２０多分，教练看太史慈在场上活蹦乱跳得很辛苦，想换他下来，但是被拒绝了。能在这么多女生面前露脸，千载难逢的机会呀，太史慈当然不会错过。教练也是同年级的同学，属于那种挂名的，也就有点端茶倒水的权力，惹不起太史慈，只好由着他。

    下半场仍然是一边倒的局面，但是太史慈很快就因为满五次犯规被罚了下来，于是黄盖就把貂婵和刚刚看中的那个女孩指给他看，让他的口水犹如滔滔江水一般泛滥得一发不可收拾。但是太史慈泡妞的技巧比他篮球技巧还烂，所以也只能在旁边跟黄盖一起目淫人家。

    让黄盖和太史慈万万没有想到的情景在比赛结束后发生了，哨声刚刚一响，貂婵身边的那个女孩居然三步两步地冲进了场，然后就很亲热地递给了孙权一瓶矿泉水，趁孙权一边喝一边用毛巾给他擦汗，比小情人还小情人，然后就更加亲热地挽着孙权奔食堂去了，留下身后的两个大老爷们大眼瞪小眼。

    孙权吃完饭回来，陆逊和吕蒙还没上完自习，鲁肃给大家提水去了。只有黄盖和太史慈一左一右坐在宿舍里，都是一副凶神恶煞的样子。

    黄盖阴森森地说：“孙权，我说你吃着碗里的还看着锅里的，不好吧！”

    太史慈则直接破口大骂：

    “操！脚踩两条船，你真他妈缺德！”

    “你们说什么呢？谁脚踩两条船了？”

    “你还不承认，当我们都是瞎的么，刚刚跟你在一起的那个女孩是谁？老实交待！”

    孙权一听就笑了：“哦我还以为你们说什么呢，那是我妹！”

    黄盖看了看太史慈，问他：“这话你信不信？”

    “操！当我傻的，不老实，大刑伺候！”

    两分钟后吕蒙和陆逊前脚后脚的进了宿舍，仍然在为一道英语题争论不休，然后他们就看见孙权仰面八叉地躺在床上，而太史慈正骑在他身上按住了他的手脚，旁边黄盖一边捏着鼻子一边提着太史慈的一只袜子熏他。

    要知道太史慈的袜子那可不是一般的东西，绝对的神兵利器。谁要是ＰＫ的时候把这东西亮出来，连小李飞刀他娘都要跑路。太史慈的那双脚在村子里从小就出了名的臭，无人能近，鞋子一脱能把一大片的花花草草都给熏黄了。邻居家在门口池子里养王八，每天提着鸟枪守在边上，就怕这小子把洗脚水倒进去，能熏死一池子的活物。其实这邻居的担心也是多余的，因为太史慈这小子自打生下来就压根儿没洗过脚。

    当初太史慈来学校报到的时候，是一个人来的。而且家里人想省下汇款的手续费，就把全部学费都让他自己带着。这年头谁都知道火车上净出神偷，别说是现金手表之类的了，需要的话偷你身上的内裤也没多大难度。所以太史慈就把厚厚的两叠钱全塞在袜子里面，果然一路平安。到了学校以后，报名的老师无论如何也不收太史慈的钱，那叠钱在２０多个小时里浸满了从太史慈脚底板分泌出的液体，摸起来粘粘的，据说钱一掏出来整个报名大厅里的人都一个劲儿地犯恶心，怀疑谁把二氧化硫打翻在屋里了。后来太史慈就把钱拿去冶园边上的小湖里泡了泡，晾干了才报的名。而那个小湖里几千条鱼当天晚上全都翻了白肚皮，连水底的泥鳅都窜到岸上玩了一会儿集体自杀。

    进宿舍以后，在大家的监督之下，太史慈总算是能经常泡泡脚，但是整个宿舍里仍然一天到晚都弥漫着一种说不清的味道，第一次进来的人都以为这里开了臭豆腐摊，曾经还有人怀疑过他们杀了人藏在床底下，所以这屋里平时几乎就没什么外人来，周围几个宿舍也整日关着门，最怕空气流通。

    后来太史慈的袜子终于穿出了洞，因为袜子从来不洗，汗水混合了空气中的灰尘，于是就越来越厚，等到两边都穿通了，根本分不出应该从哪一边把脚伸进去。袜子已经厚到了足够的程度——他把袜子往上拉一拉，打球的时候当做护膝用，打架的时候当做暗器用，晚上睡觉脱下来不用挂，直接粘在墙上。后来连粘在墙上都不用了，放在地上，笔直的立在那里。

    现在黄盖提的就是太史慈刚刚脱下的袜子，充分吸收了太史慈刚刚在篮球场上挥霍出来的汗水，格外的臭。别说用鼻子闻了，孙权就是用嘴巴呼吸，也能在舌根处感受到一股浓浓的腥味。

    陆逊一看就乐了，顺手从抽屉里取出一根木头筷子挑起了太史慈的另外一只袜子，也伸到了孙权的脸部上方，两个人感情是拿孙权的脑袋当烧烤炉子了。更让人大骇的是太史慈的这双袜子上仍然在冒着腾腾白气，这股白气不是往上飘的，而是往下沉的！吕蒙就眼睁睁地看着那股白烟一个劲儿地往孙权脸上降落，有点儿像女人往脸上喷水蒸气护肤的样子。

    “你们干什么呢？这小子怎么了？”陆逊一边在孙权脑袋上方把玩那只袜子一边问黄盖。

    “这家伙居然偷偷在外语系大一泡了个马子，还死不承认，居然说是他妹妹！”

    “他才大一，她妹妹怎么可能读大一，读高一还差不多！”

    旁边吕蒙马上就明白了，他连忙帮孙权解释：“别闹了，他真的在外语系有个妹妹，还是他亲妹妹！”

    几个人当场就愣住了，大概几秒钟以后，黄盖第一个反应过来：“操，管他呢，挺好玩的，继续！”

    “就是，谁要他以前不告诉我们！”

    孙权挣扎了半天，但他那点力气在两百斤的太史慈身下显得微不足道，于是他冲着吕蒙哀号：“救我！快救我！”

    吕蒙想了一下，很爽快地答应他：“好，我来救你！”然后顺手抄起一根水笔，冲着孙权的额头就伸了过去。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十章 篮球赛

    小说 ..

    赵云学习不怎么样，但是其他方面样样在行。(..)篮球足球乒乓球，打台球可以一口气把１０个球都给收了，健身房里面他可以蹬起全部３０个配重铁饼，哪个男生敢说个不服。但是这年头世道变得快，慢慢的赵云就发现跟他当初刚到学校的时候想的不一样，谁是学生最佩服的男生？当班长的郭图？八块腹肌的自己？还是上学期拿了特等奖学金的沮授？

    那个女孩就是孙尚香，小名香儿，孙权的亲妹妹，比他小了１１个月。（由此可见孙坚真不是个好东西，老婆还在月子里就不放过。）因为香儿从小学习就好，提前一年参加高考，最后也进了理工大。

    大家很快就从吕蒙那里知道了有关香儿的一些资料，外语系大一女生，跟貂婵一个宿舍，男朋友是校队守门员，而且是倒追的。这一下子就让黄盖死了心，校队门将那可不是一般人物，只要不是长得猪头猪脸的，那在学校里还不是指谁泡谁，挖他的墙角黄盖还没这个信心，于是他转身就去物色下一个目标了。

    那天下午，黄盖又在食堂里看见了貂婵，跟在人家屁股后面晃悠了半天，然后只买了４两米饭，什么菜都不用，坐在貂蝉对面拿美女下饭，看一眼，吃一口，觉得味道有点淡，那就看两眼，吃一口。小说[..]后来一直目送着人家回了宿舍楼黄盖才想起来今天是经管和电光的篮球赛，球赛本身倒没什么意思，但是可以去看看电光的美女，于是他连忙一路狂奔着冲球场扑了过去。

    黄盖赶到球场的时候，比赛已经接近尾声了。比分咬得很紧。他很快就在电光女生中间找到一个好位置，可以饱餐秀色而又不被注意，然后就开始物色他的意淫对象。

    黄盖可能有点太过于专注了，只想着身边的女生，丝毫没有注意到场上已经进入了白热化，两队人都已经红了眼。特别是太史慈和许褚，给他们手里一人塞一把砍刀两个人马上就能开片，于是就在黄盖伸出双手幻想着旁边那个短发妹妹能够投怀送抱的时候，就从场上飞出一个人来，正掉在他怀里。黄盖这一惊吃得可真不少，他低头一看，怀里的人不是别人正是鲁肃。于是他就问鲁肃：“你怎么出来了？”

    “我也不想呀，我是被撞出来的。”

    “啊？你可真他妈衰！”

    “我这算什么！老大还在上面挂着呢。(..)”

    黄盖一抬头才注意到太史慈的不正常状态，此刻他正伸着一只手直挺挺地挂在篮环上，一看就知道手指被篮网绕住了。太史慈几次挣扎着想用另外一只手把自己解下来，但是被挂住的那支胳膊正承受着他２００斤的体重，直接被拉长了好几公分，所以另外这只手就有点不够长，摸不到了，他只好挂在那里满嘴骂着脏话。

    原来刚才太史慈看见曹操接连扣了两个篮，非常不爽，心想着自己要比曹操还要高，凭什么他能我不能。于是太史慈捏着篮球就奔篮环去了。如果不计较他带球走步的话，也不计较他带球撞人的话，太史慈这个扣篮还是比较成功的，篮球被他直接给砸进了篮网。不成功的地方就是他落下来的时候想学着曹操那样抓住篮环把自己挂在上面。但是他没抓准，只抓住了篮网，而且没抓好，把两个指头绕了进去。随着他２００斤的体重带着重力加速度全都施加于这两个指头上，“咔嚓”一声，手指头立马骨折了。

    孙权他们几个人手忙脚乱地把太史慈弄了下来，场面有点像电视上解救悬梁自尽的妇人，只不过这个妇人实在是有点超重，有点当年杨玉环的味道，落下来的时候差点没把孙权给活活压死。太史慈落地以后才发现自己的食指和中指已经朝手背扭出一个吓人的角度。让人不可思议的是这头倔驴居然还嚷嚷着要继续打，眼见是气晕了，谁劝他都不听。后来硬是被孙权他们从场上给推了出去。太史慈还要往场上冲，黄盖过来拉他，被一把掀翻了，鲁肃又过来拉他，也被一把掀翻了，然后电光的许褚过来推他，一拳就打翻了，许褚跳起来跟他对打，双双被裁判判罚出场，于是两个人又联起手来一起追打裁判，搞得裁判跟鸡一样在球场上上窜下跳的。这时候忽然闪过来一个女孩一把就把太史慈拉住了，在众目睽睽之下，这头刚刚还在发狂的牲口居然就乖乖地跟小姑娘走了。

    过来拉太史慈的女孩是他们的同班同学，叫甄妃，长相只能说是一般，但是性格还算不错。今天她专门来给孙权他们助威的，跟其她女孩一样，甄妃平时也是极度鄙视太史慈这种大脑缺氧小脑没长的憨货，但是当她看到这个猛男居然可以断了两根手指仍然坚持要带伤上场，立刻就被他的崇高精神给感动了。甄妃一向都热心于集体荣誉，所以她很欣赏太史慈这种为集体不怕牺牲的精神。

    甄妃不知道的是眼前这个壮汉此刻根本没把什么集体荣誉放在心上，他拼了老命也要上场纯粹是个人的虚荣心在作祟。太史慈无法接受在这么多女孩面前丢脸这个事实，何况让他丢脸的又是他的宿敌。

    太史慈尽管如此激动地要上去继续和曹操较量，但是突然出现的小姑娘用她嫩滑的小手把自己给拉住，立刻就软了骨头，蔫蔫地就跟着她到了边上，所有看到这一幕的人都在想牛魔王被铁扇公主拉住鼻环估计也就这德行。

    甄妃拉着太史慈找了个地方坐下，捧起他的手，这才发现骨折的地方已经肿了起来，又红又粗。甄妃到底是个小姑娘，眼泪噗嗒嗒的就掉了下来。太史慈哪见过这个阵势，浑身肌肉都开始胡乱紧张，正不知道该怎么安慰甄妃呢，那边黄盖就一脸奸诈地过来了：“哟，我说甄妃呀，心疼我们大哥啦？”

    “你还说，你看看他都伤成什么样子了！”

    “没……没事！”太史慈说话都结巴了，现在他觉得这两个指头断得太有价值了。要是总能得到这个女孩的如此关心，每天断两根都行。１０根手指够用天，还有１０根脚趾能再用天。等到脚趾也用完了，手指也该好了，可以循环使用。

    黄盖这才注意到太史慈的伤势挺严重：“啊，你怎么这么衰？”

    “我这算什么，那边还有比我更衰的呢！”

    黄盖回头一看，正好看到了理工大流传了很多年的那个经典镜头：曹操正光着屁股挂在篮环上晃悠，一脸陶醉的样子。而孙权正站在他的下方，蹲着马步，双手合拢，冲着曹操的屁眼，一招举火燎天式……	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十一章男生用的女厕所

    小说 ..

    在学校里出名，不一定有什么好处，出了名食堂师傅也不会给你多打半瓢饭，最多也就能多得到一些姑娘们的关注。(..)但是也不见得有什么坏处，出名后走路也不会半道上跳出两个好汉指名点姓地打劫你。所以我建议已经出了名的人要保持平常心，没出名的也不用郁闷，该来的迟早要来。

    由于孙权下手比较狠，曹操直接住进了医院，诊断书上写着肛门括约肌严重撕裂，于是两个人同时成为了全校的关注焦点，人人都知道经管和电光出了这两个活宝。

    孙权出了这个名，感觉有点羞愧，就在宿舍里缩了好几天不出去，只不过黄盖人等在门口摆了凳子收参观费，看一眼收一个鸡腿。曹操脸皮超厚，倒不觉得丢脸，但是他现在只能整天趴在床上骂娘，撒个尿都要痛苦好一阵子，大便那就真正生不如死了。

    这段时间最亏的就是鲁肃，因为孙权不敢出门，太史慈手又受了伤，最后全宿舍的提水任务都交给了鲁肃一个人。黄盖、吕蒙那两个家伙一个比一个懒，而陆逊从来都只喝瓶装水，洗脚也是自来水，所以整个宿舍除了鲁肃就没人打水了。那一段日子鲁肃每天去三次水房，中午一次，下午两次。后来大哥太史慈看不下去了，就找来一个棍子，跟鲁肃一前一后扛着走，八个水瓶装满了开水在棍子上晃晃悠悠地前进。

    孙权和曹操都不在公开场合露面，但是相当长一段时间全校舆论的焦点仍然集中在他们身上，这时候想要转移大家的注意力，就需要一个比曹操孙权更狠的主儿站出来，做出比火烧赤屁还要牛叉的事情来。

    如果一定要找一个出来的话，此人非太史慈莫属。

    太史慈的事情说起来就话长了，在叙述之前先要给大家描述一下著名的理工大新工楼厕所。

    理工大新工楼，就是理工大的２号教学楼。因为呈“工”字形状分布而得名。这个楼建造的时候不知道从那里弄来的图纸，可以肯定绝对不是给理工大设计的，这一点从厕所就能看出来。

    谁都知道理工大向来都是男多女少，孙权这一届是７：１，历史比例更加悬殊，据说是十几年前所有的学生只要看见了穿裙子的一律叫老师。由于数量少，很多无聊的人就开始对比各个班级的女生数量，因此产生了不少七仙女、风尘三侠什么的，甚至还有少林寺的好几个进修班分布在机械院和动力学院，严重影响学校内的生态平衡。幸好人是长着两条腿的，咱本地资源不好，可以去外面寻找嘛！男人给尿憋死的多了，没听说过蝌蚪给憋死的。所以理工大的男生出了名的喜欢打野食，什么南师南邮南医，一窝蜂地往里面钻。

    这些学校的男生一看见有理工大的男生来自己学校闲逛了，就格外紧张，连忙给老婆打电话约她出去看电影，消费不起电影票的就恨不得弄点黑煤来给老婆抹一脸，实在不行也可以考虑先随便找个地方挖个坑把老婆活埋了，留个尸首也比让理工大的男生泡了强，那场面简直跟当年鬼子进村一样。不过跟理工大一墙之隔的南农男生倒不是很操心，据说当年日本鬼子打进南京的时候，进了南农打了一个转就全跑路了，那都是被姑娘们吓跑的，可见女孩长的丑了比国民党几十万大军还要生猛。(..)

    既然男女比例如此失调，在学校各方面的设施就应该特殊考虑，特别是厕所。找不到女朋友可以去别的学校找，没听说过课间找不到厕所也提着裤子往别的学校乱窜的。就算你肯，人家南农的学生恐怕还不答应呢。但是新工楼偏偏是两个男厕，两个女厕，呈左右对称搭配分布。于是大家就发现女厕里面总是空空荡荡，而男厕人满为患。这倒合了理工大的风格：打电话排队（特指宿舍装电话以前），买饭排队，洗澡排队。现在大小便也要排队了。

    男厕除了数量不对，还有一个很不正常的事情，更加验证了我前面的观点——这栋楼绝对不是给理工大设计的。

    新工的厕所都分成里外两间，里面就是五谷轮回之地，外面那个小间只是装了一个水龙头，还一直都是坏的。里外之间本来是有一个门，但是因为进进出出的人太多，这个门很碍事，很快就拆掉了。但是要命的是这道门直直地冲着厕所的大门，大门外就是主楼道，所有上楼下楼的人都要经过门口，两道门还都开得狂大，可以把凯迪拉克径直开进去，于是从楼道就可以直接看到厕所里面所有人的一举一动，基本跟路边撒野尿差不了多少。

    厕所里间的大便坑位是侧向于大门方向的，由于有挡板，还不至于走光，但是小便池就有点不好意思了，它也是侧向于厕所大门。所以大家从门口随便瞥一眼进去，就直接能看到里面齐刷刷一排男生正侧向于自己呈站立姿势，操着他们的排水系统哼小曲儿。

    每次下课后，大家都以最快的速度冲进来，虽然是小便的多，但还是会优先抢大便坑位。大便坑位毕竟有限，很快小便池前面也就齐刷刷地挤了一排。这时候站在最靠门的那位就有点不那么自在了，因为随便哪个女生从门口经过的时候只要微微的一偏头，就能了解到他下身的基本状况。所以站在这个位置的人至少要具备两个因素，第一脸皮超厚，第二要对自己的尺寸有信心。

    对于喜欢在大便坑里面小便的人，是很有研究价值的。严格来说无非下面几种人：

    自卑型，一向对自己下面没什么信心，害怕被大家看到了丢脸。

    活泼可爱型，喜欢捏着小弟弟射移动目标的，所以必须找一个不会误伤别人的地方。

    占有欲旺盛型，喜欢搞垄断，除非能一个人独霸一排小便池，否则还是霸占一个大便坑位爽快。

    变态型，这就是传说中那种喜欢蹲着撒尿的兄弟。

    太史慈尺寸硕大，自然不会自卑。说他活泼可爱纯粹是骂人。山东人也一向豪爽，谈不上什么占有欲。至于变态……就算太史慈自己承认变态恐怕你也不相信。所以太史慈一向对于小便池都是情有独钟的。

    后来男厕的拥挤程度有了一定的缓解，不知道是哪一位达人最先干成的。不知不觉中男生们居然成功策反了一个女厕所！于是很快局势就变成新工楼一边是两个男厕所，另外一边是一个男厕，一个女厕。而这位第一个勇闯女厕的仁兄，也成为了理工大一个无名英雄——虽然他最开始的目的可能不那么光明正大。所有章节都是手打请到 ..

    话说那天晚上，太史慈正跟大伙在新工自习，突然就感到下身肿胀，非常有必要赶快去厕所爽一下。等他奔到厕所，里面一个人也没有，然后才发现自己误打误撞闯进了那个传说中的女厕所。一眼看去就能知道这里已经被男同学们征服很长一段时间了，烟味夹杂着骚臭味四处弥漫，地面上到处都是尿渍，一些烟头已经在墙角的黄色液体中泡得发涨，墙壁上四处都可以看到风干的痰液以及鞋印。这个厕所的坑位和别的厕所也没有什么不同，也是被接近两米高的挡板严密包围着，刚好看不到里面是不是有人蹲着。太史慈四下张望了一番，果然没看到小便池。

    此时正是晚上９点，大家都忙着学习看书泡马子，上厕所的寥寥无几，进这个挂着女厕所招牌的男厕所的同学更加凤毛麟角。太史慈随便找了个挡板踢了一脚：“有人没有”，眼见无人答应，他也顾不上那么多，再不解决就要洗裤子了。于是太史慈解开皮带脱下裤子亮出他的下水管道，一把拉开这个挡板，就奔着坑位去了。

    由此可见我们的太史慈果然是典型的山东好汉——性格急躁。如果换了孙权，一定是拉开挡板门——关上挡板门——然后脱裤子撒尿。借此我们就可以把急性子和慢性子以撒尿的时候先站位还是先脱裤子区分开来。在大多数情况下，急性子都要比慢性子吃亏，这次也不例外。

    甄妃是太史慈的同班同学，前面说过，长得比较一般，所以平时几乎没人会注意她。她不光长得一般，智商也属于极其平常的那种，放在某国营农场里还算凑合，放在理工大，就显得有点笨了。但是女人多笨都没关系，因为可以称之为天真可爱，别有一番味道，只要别蠢了就行。

    甄妃就属于那种天真可爱型，你问她现在的国家总理是谁，她肯定会冲着你龇牙咧嘴地傻笑。她搞不清楚美国在北半球还是南半球，也不知道康熙和乾隆是什么关系，但是这都不妨碍她考上理工大，也不妨碍她在理工大拿一等奖学金。

    像甄妃这种女孩，往往是最容易骗的，随便哪个五官端正四肢健全的男生只要下点工夫就能把她骗到手。可惜经管院从来都不缺美女，所以现在大家都把目光集中在那些美女身上，整天跟在美女的屁股后面吃风打屁，没有人顾得上眷恋一下甄妃这样的三流美女。这些男生要等到那些一等美女都名花有主了，才能把心思慢慢地收回来，考虑一下退而求其次的问题。

    这也是理工大的惯例，一般情况下越漂亮的女孩就越先被搞定，然后是比较漂亮的——不漂亮的——比较丑的——丑死人的。最后一种女生往往要到临近毕业了，匆匆忙忙地搞一次黄昏恋，也算没有白白青春一把。李典大学里打了四年光棍，最后一个月脚踩三条船，就是这么整的。

    这天晚上甄妃也在新工自习，她平时几乎不在宿舍楼以外的地方方便，因为早就听说有些男生喜欢来这里偷窥。但是今天实在是憋尿，来不及回宿舍楼了，只好就地解决。

    没想到的是她刚刚蹲下，外面就冲进来一个壮汉，而且还一路吹着口哨，塑料拖鞋在地板上蹭得噼啪乱响。甄妃偷偷从挡板的缝隙中往外一看，居然是自己的同学太史慈。

    甄妃当时就吓毛了，看来别人告诉自己的没错，男生中果然有一些臭流氓，没想到今天居然碰到这个不要脸的家伙光明正大地就冲了进来，更没想到居然是自己一向还很看重的太史慈。

    最让甄妃晕死的就是这个粗人居然踢了踢自己面前的这个挡板，然后就粗着嗓门问里面有没有人。

    甄妃吓出了一身冷汗，还顺便把尿给吓了出来，还好她现在正光着屁股蹲在坑位上面，不至于弄脏衣服。现在的形势很不妙，答应他吧，实在是太丢脸。要是不答应他，一会儿他冲进来怎么办。

    甄妃正急得不知所措的时候，突然就眼前一亮，那块挡板被人拉开了。然后一个黑色的粗大身影就代替了原先挡板的位置。光从他背后照来，面孔更显得阴森恐怖。最显眼的，就是那个粗大的下水管道，径直奔自己面门而来。

    甄妃惊叫一声，朝后一倒，昏了过去。

    一个月黑风高的晚上，理工大新工教学楼的某一个挂着女厕所招牌的男厕所内，一个女孩倒在坑位里面，虽然被裙子挡住了看不见关键部位我先去喷个鼻血），但是谁都能发现她的内裤已经脱到了膝盖位置。此外还有一个男孩就在这个坑位的正前方，提着裤子，端着他的那个宝贝，傻站着发呆。

    这是一个很淫秽的镜头，任何人看了都会产生一些不好的联想，所以跟在太史慈后面来上厕所的黄盖看到了这一幕以后也给吓坏了。他没有声张，偷偷地溜回了教室，半分钟后孙权、吕蒙以及陆逊一路跟在黄盖的后面，顺着墙根就摸进了这个厕所，这时候太史慈的七魂六魄还在骚味十足的厕所里面游荡呢。

    还是孙权胆子大，首先拍了拍太史慈的肩膀：“老大，兄弟们都知道你饥渴难耐，但是这个玩笑也开大了吧！”

    太史慈一回头，看见一帮兄弟都一脸淫笑地站在自己身后，而吕蒙正忙着用拖把棍把厕所大门给顶住。

    “不是我干的，我一推门她就这样的！”

    “你说的话谁信，上次在篮球场上我就看你们不对了，果然不出我所料！”

    吕蒙把门顶好了，也屁颠屁颠地窜过来：“就是就是，不是兄弟们说你，什么地方不好搞，跑到这里来，是不是感觉这里空气清新，风景宜人？看见没有，把人家熏倒了吧。”

    太史慈并没有理会众兄弟的挖苦，他现在考虑的就是应该如何处理面前的这个问题。如果上去给人家把内裤穿好吧，有点难为情，而且这个场景也实在太香艳了，搞不好会忍不住犯错误。如果就放在这里不管吧，也实在是没有人情味，万一别的男生进来了，那算什么？

    这时候身边的陆逊忍不住了：“老大，不管怎么样，先把你的裤子穿好吧！要不然一会儿真的会被当做流氓抓起来。”

    太史慈提起了裤子，犹豫了一下，终于拿定了主意。于是三下两下就把大家给赶出了厕所，然后把门一关，守在门外面。

    这时候已经是晚上９点多了，大多数学生都选择这时候结束自习，三五成群的从各个教室门里面出来，楼道里产生了巨大人流。大家都看到了厕所门口这个五大三粗的家伙守在那里，于是就猜疑着、嘀咕着。

    自古以来，在世界的大多数地方，男厕所一直是一个比较隐晦的地方，充斥着同性恋、地下交易、暴力以及瘾君子。当然了，理工大的学生还不至于搞这么前卫的活动，最多也就能占用厕所换换衣服抽抽烟什么的。

    太史慈在门口一直守候到晚上１１点钟，新工的管理人员把教室里面的照明灯都关掉了，楼里的人已经寥寥无几，太史慈目送着最后的几个人下楼，有学习极端刻苦的四眼，例如鲁肃，正奔往通宵教室。还有成双成对的恋人，例如刘备和甘妹妹，搂在一起不知道是回宿舍还是寻觅下一个**地点。最后就是个别拖着口水，睡眼朦胧的兄弟，例如张飞，正在前往下一个睡觉的地点。

    那个门终于吱呀一声打开了，在寂静的教学楼里面格外刺耳，吓了太史慈一大跳。甄妃低着头从里面出来，看都没看太史慈一眼，一路小跑地就溜掉了。

    当天晚上整个宿舍楼都沸腾了，在太史慈回到宿舍之前，黄盖等人已经把他的丰功伟绩传遍了所有长着耳朵的人。所以等到太史慈回到宿舍以后，屋里屋外已经挤满了人。

    “太哥，你也太猛了吧，教学楼里都敢玩霸王硬上弓？”

    “就是就是，而且你也不好好挑一下，那么多美女不搞，怎么把甄妃给搞上了。”

    “咳！你可别说，人家甄妃虽然不是十分漂亮，但是那个胸可是绝对够大的！”

    “噢……”

    所有的人都发出一声感叹，然后翻起白眼看着天花板，做浮想联翩状。

    太史慈听得恼羞成怒，跳起来就把凳子给拎了起来。

    这里要说明太史慈虽然经常动不动就操凳子，但是也没有真正打过人。事实就是这样，两个人打架，往往是最先去拿武器的人挨打，因为他拿武器无非以下两个原因，一个是壮胆，一个是空手打不过人家。但是对方也不是傻的，等你把砖头捡起来了，人家就不兴捡一把ＡＫ４７呀空手入白刃都失传几百年了，如今不流行那个。

    太史慈现在拿凳子倒不至于挨打，但是也打不到人，因为大家都是很配合的，既然你是拿凳子吓唬我们，那我们就装作被唬住了赶快跑开就是了，这就是大多数情况下集体起哄的统一模式。

    太史慈刚刚把凳子举过头顶，就发现在不到一秒钟之内刚刚聚集在周围的人群瞬间消失了。让太史慈百思不得其解的是怎么可能有那么多人在那么短的时间内从这个不足一米宽的门里面窜出去。

    但是不管怎么说，谁都知道太史慈是个牛脾气，翻起脸来天王老子都不认，虽然他不敢用凳子砸你，但是扒了你的裤子用皮带跟你玩／那绝对不在话下，所以这天晚上谁都不敢再来打扰他。

    最可怜的就是宿舍里的几个兄弟，除了老实人鲁肃以外，其他四个人只好跑到不知道哪个宿舍的桌子上借宿。鲁肃很晚才回来，在太史慈的鼾声中洗漱完毕上床睡觉，很奇怪那四个人怎么打牌打得这么晚了还不回来。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十二章宿舍抓捕

    小说 ..

    经常能有些人这么说：“今天可真够背的！”

    说这种话的人，无非就是彩票没买中，钱包又被人偷，走路闯红灯没钱交罚款只好被路边罚站，回家发现老婆跟别人跑了，一开门又看见十五岁的女儿把孙子抱回来了。小说[..]这类人我们一般把他称为衰人，太史慈今天就当了一次衰人。

    正在太史慈打着震天的呼噜做着撩人的春梦的时候，宿舍门就被轻轻地打开了一条缝。在昏暗的走廊灯光下，一个瘦小干蔫的脑袋探了进来，四下里看了看，露出了一脸的阴笑，然后这个吓人的脑袋又诡异地缩了回去。大概又过了几秒钟，门被推开了，轻手轻脚地摸进来几个黑影，围在了太史慈的床前。

    前面那个脑袋是属于看楼老头的，他有一串比黑客帝国里面那个钥匙保管者还要大的钥匙盘，能打开这栋楼里面所有带锁的东西。而后面进来的几个人都是学校的保安，为首的就是吕布，后面紧紧跟着张辽和侯成。

    吕布为什么会出现在这里？

    这还用问！学校教学楼里面出了色魔，闯进女厕所意图不轨，还将女当事人光着屁股放倒在厕所里，天底下还有什么能比这个更适合于做小道消息？所以这条消息在几个小时内已经传遍了学校的每一个角落。(..)作为学校保安队长的吕布，听到这个消息当然不能不管，连夜就摸了过来。

    吕布给侯成打了个手势，后者轻轻地走了过去，拍了拍仰面八叉嘴角还在淌着口水睡在床上的太史慈。

    没反应。

    侯成手上用了点力气，又拍了两下。

    还是没反应。

    这下侯成就给恼了，大喝一声，一拳头就砸了下去。

    侯成在学校里面一向也是飞横跋扈，横着走道习惯了的主儿，这主要是仗了吕布的势。今天在这里他也没有多考虑，反正大哥吕布二哥张辽都在边上，门外面还有一堆兄弟，还会怕了眼前这个学生？

    人躺着的时候，往往看起来都比较短。特别是比较胖的，一躺下浑身的肉就摊在床上一大片，跟一片荷花叶平摊在水面上一样，谁看了都以为是个矮骡子。但是当太史慈站起来的时候，侯成马上就发现自己打错了算盘，至少把眼前这个人的战斗力少算了９个百分点。

    太史慈被人从美梦中惊醒，就懵懵懂懂地站了起来。所有章节都是手打请到 ..严格地说，他现在应该还属于睡眠状态，至少大脑还在睡觉，小脑有点清醒，而控制他行为的脑干已经开始兴奋了。

    太史慈丝毫没有考虑，一拳头就砸在侯成的面门上，直接就把他脸上打出了一个小型塔里木盆地。然后又是一挥拳，把冲过来的张辽打成了早老性痴呆症。这两拳的出拳速度、角度、力度完全没有经过大脑的协调，全都是无意识的行为。所以现在的拳击节目上面整天说谁谁用脑打拳那都是屁话，打拳就要向泰森那样勇猛向前，穷追猛打。对方要是总是躲就把他逼到角落里面打，要是他跑得快没办法逼住他，就去找两个帮手来把他按在地上打（比如买通裁判）。要是打不过，就扑上去咬他，咬不死他也能吓死他。

    打完了这两拳，太史慈又陷入了混沌状态，他的眼睛呆呆得看着这两个人躺在地上打滚。昏暗的走廊灯光穿过那道门照在这两个人身上，然后以不同的折射角度发散出去。其中有一部分透过空气钻进了太史慈的眼睛，穿过瞳孔，映射在他的视网神经上面，最后形成生物电信号，输向大脑。但是可惜的是太史慈的大脑仍然处于休眠状态，刚刚那两拳完全是由脊椎神经引起的应急反应，所以虽然他已经收到了输入信号，由于中央处理系统不供电，所以仍然没有输出。

    居然胆敢在学生宿舍拒捕，这还了得？吕布顿时勃然大怒，虽然他的身高没有太史慈那么硕大，但是打架的本事绝对不是盖的，他抓住上铺的床栏就腾空而起，一脚就把太史慈踢翻了。这时候楼道里的其他几个保安已经冲进屋来，扑上去就是一顿狂Ｋ。侯成现在就后悔了，早知道还是等大哥先出手了再上去打太平拳多好。

    拒捕这个词本来是警察专用的，说白了就是我有权控制你的自由，你要是不听话我就给你扣一顶拒捕的大帽子，让你小子吃不了兜着走。保安和警察在理论上是有很大差别的，根本不是一个系统内的，但是天底下绝大多数保安都不能正确地认识到这一点，一个个都自以为也是个警察局俗家弟子，出门见了人就有冲动想跟人家说：“你没权利保持沉默……”

    那天晚上太史慈就这么被架走了，经过楼道的时候，所有宿舍都开着门探出或多或少的脑袋来看热闹，这个景象像极了养鸡场里面喂饲料的时候。所以说学校就是个养鸡场，农场主把这么多人养在里面，无非就是为了让他们下几个蛋，下不出蛋的就杀了卖肉，如果连卖肉都不赚钱了，就引进一个禽流感什么的来骗取国家补贴。反正农场主不会亏钱就是了。

    太史慈就这么穿着一条内裤几乎全裸地被一路架回了保卫科，在路上碰到了很多夜归的同学，无不露出一副鄙视的目光，没办法，谁看见了这镜头都会认为刚刚在罪案现场抓了一个弓虽.女干犯。就算不是弓虽.女干犯也一定是个露阴癖什么的。

    整个宿舍楼里一下子就炸开了锅，前面有人传说太史慈弓虽.女干未遂，大家还是将信将疑，毕竟是小道消息嘛，当然会有浮夸成分了。但是现在保卫科出面把人抓走了，于是太史慈就坐实了是个弓虽.女干犯。

    在国外还有个某某嫌疑犯之类的说法，在法院定罪以前无论如何都不能说你就是凶犯，就算警察抓到你的时候你还在拿着两把菜刀在受害人身上猛砍，仍然只能说你是嫌疑犯，将来你可以辩护说只是路过刚好看见有个死人，你拿刀砍他只不过是不想把这个死人浪费了，准备剁了做饺子馅的。

    但是在国内就没有这个说法了，只要警察把你给抓去了，那你就绝对不是什么好人。就算将来把你给放出来了，你也只是一个逃避了法律制裁的罪犯，谁看你都是一脸鄙视。所以以后建议国人，都在家里准备一个大口罩。要是有警察来了，就自动把口罩戴上，要是仍然害怕邻居认出来，就去套一个面口袋，黑色垃圾袋也行，这样才有可能保住你一世英名。

    太史慈被抓走以后，孙权他们连忙奔回宿舍，锁上门，把鲁肃从床上抓起来审问。这厮从小到大没怎么见过搏斗场面，最多也就看过两头猪对拱。可能是被刚才的场面吓到了，一开始居然装疯卖傻，说自己睡着了什么也不知道。后来被黄盖用太史慈留下的袜子威胁了一下，就老老实实地把看到的情形描述了一番，大家这才意识到问题的严重性——弓虽.女干未遂＋拒捕，这可不是闹着玩的，拉出去枪毙也就是领导签个字而已。

    几个人商量了一番，都没什么好主意，后来吕蒙偷偷地把孙权给拉到门外，跟他商量是不是找陈登出面解决一下，孙权想想也没有其他什么办法，只好先决定明天找陈登帮忙了。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十三章神秘男子

    小说 ..

    世间的事情总是不按照我们事先预料好的路线发展，要不然我明天就挂个张半仙或者是张大仙的牌子出去算命了。(..)当然了，说这话也是屁话，要是真的能预知未来，我去买彩票就行了，鬼才愿意去路边摆摊呢。但是话又说回来，要是能预知未来，那么就代表着未来是确定的，也就是说我去不去买彩票，我的未来都不会有什么变化，那我去买彩票干什么？说到这里我就头晕了，看来我的确不适合去搞封建迷信类型的工作。

    还没等孙权给陈登打电话，太史慈居然一大早就跑回来了。

    太史慈回到宿舍以后，立刻就成为了焦点人物。就好像一块蛋糕掉到草丛里面一样，整栋楼里的男生从床上、水房、厕所以及其他什么怪七怪八的角落里面钻出来，蚂蚁一样地挤进这个房间里面。３０多平米的宿舍里瞬间挤进了６０多个人。上铺下铺坐满了，桌上蹲着，门口堆着，窗外挤着，地上躺着，天花板上吊着，中间死死地围住一个太史慈。

    围观的人群，也充分表现出了三国人喜欢凑热闹的传统，有的一边听一边啃着肉包，有的刷牙刷了一半，还有的捏着报纸，随时准备憋不住了就冲向厕所，最狠的一位，估计刚刚是从梦中惊醒的，嘴角的口水还没擦掉，刚刚挤到上铺找了个地方坐下，就开始打呼噜了，这就是典型的占着茅坑不拉屎。整个场面就是一个大茶围，周围的全都是茶客，中间的太史慈就是个说书的，这时候只缺少一个店小二，拿个大茶壶，把白毛巾往肩膀上一搭，那就味道十足了。

    太史慈看到自己如此受关注，当然是得意万分，撇开一条大舌头就开始狂吹，说什么昨晚上打遍保卫处无敌手，打得张辽直叫娘，打得吕布回家种了田，打得最后所有人都招架不住，只好乖乖地把他给送了回来。(..)

    太史慈只顾吹的得意，也不想想自己昨天晚上是怎么被架走的。这种人我们身边很多，整天牛叉烘烘的，说得好像世界上所有的重大事件都跟他有关系一样，今天白宫请他去喝茶，明天奥斯卡请他去颁奖，后天日本天皇请他去召妓。特别是见了漂亮小妞，那简直恨不得说孔夫子就是他亲爹、比尔盖茨就是他同胞兄弟、三峡大坝就是用来给他修游泳池的。

    高手吹牛，讲究的是深藏不露。随便说一句镇住你，而且还丝毫不会让你感觉他在吹牛。但是这种人最后不是当了大官就是当了大老板，还有一说是当了律师，太史慈显然还达不到这样的水平，所以他在那里牛叉了半天，却没有一个相信他的。

    其实昨天晚上是这样的：太史慈被抓走的时候，不知道哪个人嘴贱，直接就把消息给传到女生那边去了，而女生嘴长那是出了名的，三传两传，就传到了甄妃的耳朵里。

    那天晚上甄妃应该说是受到了严重刺激，这也很正常，无论哪个女生正蹲着水火的时候，看见一个男人突然挺着他的下水管道冲过来，一定都会深受刺激，没反应的除非是瞎子或者是个千年老鸨。但是随着心情慢慢平静下来，甄妃也想明白了太史慈不是故意的。所以她虽然很气愤，但是眼看着太史慈有难，却不能不帮他一下。于是第二天一早她就到保卫处，跟吕布说这完全是一场误会。

    但是事情还不是那么简单。

    昨天晚上吕布等人押送太史慈回保卫处的时候，已经是半夜了。刚走到主楼前，就发现有个黑影正靠在升国旗的那个旗杆上抽烟，天太黑看不清面孔。小说[..]吕布心想这小子还真够嚣张的，半夜跑出来抽烟不说，还挑在这么显眼的地方，摆明了就是不给面子。于是他给侯成使了个眼色，后者刚刚中了太史慈一拳，怒火还没消，就朝那个黑影过去了：

    “你***什么人，半夜三更在这里干什么？”

    那个黑影保持着侧向侯成的姿势，双手插在裤子口袋里，身体微微向后倾斜，倚在旗杆上。听到侯成的这一声喝斥，丝毫没放在心上，连头都懒得转过来看他一眼，仍然目视着远方，浑身散发出一副很孤单的味道。

    校保安虽然说也就是个民工，但是都自认为是高级民工，在学校里那绝对不是一般的嚣张，从来都是欺负学生没话说。刚刚一不小心吃了太史慈的亏，现在又碰到这个人，我就偏不信这个邪，于是侯成就气势汹汹地扑了过去。

    侯成扑到黑影身边的时候，第一件事就是把警棍给亮了出来。这是学校发给每个保安的惟一武器，其实也就是一个黑色的塑胶棍。这种棍子的好处就是打到你头上不容易把你的头打破，但是一定很疼。另外一个用处就是让保安看起来像一个保安，而不是刚从路边捡了一身衣服穿在身上的流氓。

    侯成的这个棍子在屁股后面挂了两年了，但是从来都没用过。每次碰到什么事情他就把这个棍子抽出来，在对方的面门附近晃悠，一般情况下还是很有效果的。但是这一次他失算了。

    侯成把警棍抽出来，然后伸到这个黑影面前公分的地方，指着他的鼻子怒喝：“问你呢，你***什么人？不说小心抓你回去。”

    黑影纹丝不动，仿佛根本听不到侯成说的话。要不是他嘴上叼着的那根香烟一明一暗，侯成都要怀疑自己是不是正在面对着一座雕塑了。

    侯成把棍子换到左手，右手伸过去想抓住他的胳膊。指尖刚刚碰到那个黑影的衣服，对方就有反应了，而且这个反应还不是一般的小。

    升国旗的旗杆是立在一个水泥台上面的，这个水泥台差不多有１米多高，４米见方，三面环水（喷泉），一边面向主楼。侯成的手指刚刚搭上去，就感觉腿上一疼，显然是中了一脚，然后就有点重心不稳，向后一倒，从水泥台上掉了下来，摔在地球表面上。

    侯成也算背的了，每次第一个出面的都是他，每次第一个被打的也是他。俗话说枪打出头鸟就是说的这种记吃不记打的憨货，所以每次吃亏的都是他。

    侯成倒下去以后，几个兄弟就扑了过来。不算吕布一共是６个。虽然人多，但是那个黑影居高临下，占有地理优势。于是他一脚一个，把几个正要往水泥台上爬的保安踹得人仰马翻。吕布看到正面强攻受挫，就绕到侧面想爬上去，没想到刚刚爬了一半，一只陌生的脚就伸到了自己的面前。

    现在吕布的姿势是双手撑在水泥台上，一只脚刚搭上去，另外一只脚还悬空着，可以说毫无招架之力。于是这一脚就结结实实地踩在了他的脸上。吕布当时就感到天旋地转，手脚一软，掉到了喷泉的水池里。

    那个黑影虽然攻击吕布得手，但是没注意到另外一边的张辽已经爬了上来，同样提着一根棍子。张辽趁黑影不留神，从后面一棍子下去，立马就把他打了个马趴，然后众兄弟齐心合力，顺利地就把那个黑影拿下了。

    一大早甄妃就赶到了保卫科，看到墙角坐着一个人，靠在墙上，睡得正香，脸上青一块紫一块的，衣服也撕烂了好几处，长长的一条血痕顺着挺拔的鼻梁蜿蜒而下，已经干结了，变成了黑褐色。这个人的头发很短，每一根都很精神地向上直立着。皮肤偏白，脸上棱角分明，如果没受伤的话，应该算是很英俊的。而太史慈此刻就坐在他的身边，也睡得正香，鼻血流了一脸，张着嘴巴，仿佛鸟巢里正等待大鸟把虫子放进来的雏鸟，喉咙的深处发出带回音的阵阵呼噜声。

    甄妃把事情的经过跟吕布解释了一番，但是吕布哪管这一套，手下两个兄弟被打得破相的破相，痴呆的痴呆，自己也是狼狈不堪，岂能如此轻易放人：“这事情不是你认为怎么样就怎么样的，你怎么确认他不是要弓虽.女干你？”

    甄妃一看吕布不买账，就有点着急了，她本来想说太史慈要弓虽.女干我管你屁事，后来一想这样说有点不讲理，而且显得很银荡，于是就话锋一转：“那你怎么就知道他要弓虽.女干我！”

    “一个男人脱了裤子朝你扑过来，还扒掉了你的裤子，不是弓虽.女干你是干什么？”

    “我的裤子是我自己脱的，不关他的事情！”

    “你自己脱的？不对吧……你们两个脱了裤子在厕所干什么，莫非是通奸？”

    吕布身后的几个人立刻就有点神不守舍、浮想联翩。

    甄妃一向也是有点泼辣的，索性就豁出去了：“他是我男朋友，我们早就上过床了，关你屁事？”

    如果是弓虽.女干，那么保卫处插手是理所当然的。如果是通奸，只要是现场抓获，也是可以教训一下的。但是目前的状况是男的是从宿舍抓出来的，女的是自己找来的，所以保卫处就没理由再扣着人不放，甄妃就这样把太史慈给领了出来。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十四章赵云

    小说 ..

    对于太史慈的事，保卫处并没有善罢甘休。(..)吕布把这件事情直接通报给了经管学院的院长张昭，还好张昭一向有点护短，最后就给了一个通报批评了事。

    吕布对这个处分很不满意，就去找张昭讨说法。张昭翻出一本学生手册，指着上面的条款跟吕布说：“你看，手册上只说不能结婚，不准谈恋爱，没说不能上床什么的，现在学生工作不好做呀，也没有明确的规定，我也为难呀！”

    吕布一听张昭这么讲，立刻就明白自己站错了立场。心想也犯不着跟张昭过不去，这老东西在学校里还有点身份，就赔了一副笑脸：“是呀是呀，以后还是要把学校规定完善完善，要不然我们都难办呀！”。

    理工大的处分一共有六级，警告、严重警告、通报批评、记过、留校察看、开除。虽然分为六级，但是前三级对于学生来说效果都差不多，因为前三级处分都不会记入档案，多犯几次也没太大关系，最多也就是评不到奖学金而已。我们常说的大错不犯、小错不断就是这个意思。

    太史慈得了这个处分，不但丝毫不感到羞愧，反而洋洋得意。因为现在大多数人都以为他已经把甄妃给做了，成为了令人羡慕的告别处男的第一批人。特别是学院还搞不清楚状况，帮他四处宣传，贴出通报说这个男的和这个女的非法**，严重违反校规，属于不良之风，请大家不要仿效。

    这就是学校管理层的思想落后了，他们还把性经验的公开当做是一种羞愧，以为大家都会对这两个人鄙视一下。这个通告要是放在２０世纪８０年代估计男女主人公都要去殉情，９０年代也要低着头出门，但是现在的学生早都已经改革开放多少年了，一个个都恨不得把自己的性体验写成小说给大家浏览，比如什么下半身写作、下身写作、液体写作什么的，有条件的还玩一玩自拍，你越是给他宣传，人家还越得意。

    所以这种通报批评一贴出来，马上就是一片哗然，大家都跑去跟太史慈恭喜恭喜。太史慈很快就成了学校里的名人，成为全校第一个拥有官方证明的非处男。

    广大人民群众对太史慈的心态是复杂的，可以说是羡慕＋嫉妒＋仇恨。这种心态跟我们看着身边那些先富起来的人差不多，总想着这帮人都是坑蒙拐骗、巧取豪夺、发不义之财，每天我们凑一起就骂这些富人都是人渣，都是蛀虫，骗取我们劳动人民的血汗钱，一个个都应该拉出去杀千刀。但是等到我们有了和他们一样的机会，相信没有几个人会拒绝成为人渣或者是蛀虫，到时候搞不好还要争着去被杀千刀。

    废话说多了，还是言归正传吧。那天晚上和太史慈一起被抓到的人，有一个很简单的名字，叫赵云。但是他有着一段绝对不简单的经历。

    赵云应该算是孙权他们师叔一辈的了。他进校的时候，孙权还在初中呢。那时候的理工大还没有现在这么多人，楼也少很多，路也少很多，所以就多了很多树林，比较适合谈恋爱或是其他什么野外活动，据说有很多老师家里都有鸟枪。

    赵云是盐城人，很小就没有了父母，靠几个远房亲戚轮流抚养大的。小的时候不算是很聪明，但是他发奋考进了理工大，因为身材好，长得也帅，所以刚到学校的第一天，就坐上了宿舍老大的位子。睡他下铺的郭图后来当了班长，那又怎么样，出去听你的，进了这个宿舍门还是我说了算。

    赵云学习不怎么样，但是其他方面样样在行。篮球足球乒乓球，打台球可以一口气把１０个球都给收了，健身房里面他可以蹬起全部３０个配重铁饼，哪个男生敢说个不服。但是这年头世道变得快，慢慢的赵云就发现跟他当初刚到学校的时候想的不一样，谁是学生最佩服的男生？当班长的郭图？八块腹肌的自己？还是上学期拿了特等奖学金的沮授？

    实际上这些人都不是，现在大家一提起来就满脸敬仰的，居然是整天眯着眼睛四处蹭吃蹭喝的管亥，这小子能这么嚣张没别的原因——他刚刚把计算机系的系花给把上了。

    你说现在女生怎么都这么能搞怪，谁都看不上居然看上了这个管亥，打篮球他负责翻分，考试只配提前去找桌子刻字，提水赵云一提就是八壶，他提三壶要分两次，连宿舍里面打牌，他也只有在旁边趁着谁上厕所当替补的份。

    赵云也不是没有机会泡妞，学校里喜欢他的姑娘大把了去了。但是赵云一直没把这事情放在心上，主要是因为他觉得拿着亲戚们辛辛苦苦凑出来的生活费跑去泡妞，实在是有点低劣。后来有很多姑娘也表示过愿意倒贴钱谈恋爱的，赵云感觉这样更加低劣，所以就一直打着光棍。

    以前不管是哪个宿舍出去吃饭，都会来把赵云和郭图叫上。现在倒好，常常是只叫管亥一个，而且赵云现在在宿舍里的地位也直接受到影响。比如以前该谁值日了，打个招呼绝对不敢偷懒，现在倒好，该管亥值日了，居然撒手不管跑出去喝酒，回来还吐得一宿舍都是。郭图说了他两次，他就翻脸。前几天早上居然拿郭图的洗脸盆泡衣服，把他自己的内裤也泡里面，赵云一想郭图扁他要受处分，所以就没跟郭图客气，先把管亥扁了一顿。

    但是不论管亥怎么样，看来是不泡个妞不行了，要不然过两天真的就只能给管亥提鞋，还要排队。当下赵云和宿舍里其他几个兄弟一合计，都挺支持。

    管亥泡的是系花，那赵云就要泡个校花给他看看，一定要在气势上占据优势。还好管亥没泡校花，要不然赵云就要奔国花去了。可惜赵云以前从来都没有仔细研究过校花这个优良品种，一时有点找不到北的感觉，后来找到系里的几个老流氓请教了一番，总算是有了一点眉目。

    校花有好几朵，其中最出名的，就是经管院的大乔，三年级，单身无主，长得小鼻子小嘴的，脸很像刘若英，就是皮肤有点偏黑，挺运动的那种感觉。

    当赵云站在酒桌上把鱼香肉丝踢到半空中的时候，他对大家说他要在一个月内把大乔泡到手，而且不花太多的钱，一圈人嘴里都说没问题没问题，但是从大家的眼睛里赵云能看出来，他们都以为自己喝醉了。赵云曾经创造的十二瓶不倒的班级记录那可不是吹的。但是今天这帮人渣居然给他使坏，趁赵云喝得两眼发直舌头肿大的时候给他的啤酒杯子里掺白酒。那天回宿舍的路上赵云朝学校后勤处的卡车车头上踢了一脚，导致左脚大拇指骨折，后来还是被那辆车送到医院的。具体经过他就记不清楚了，光记得一路上跟一群鸡睡在一起。到医院以后，看见给自己脱鞋的护士长得挺漂亮，就把鱼香肉丝吐了她一脸。

    大乔的资料是不需要太费心去搜集的，这年头全国不管什么学校都有一门相同的专业——校花工程。总有那么一帮人一天到晚煞费苦心地研究各个校花的衣食住行和生活起居，你随便拉一个过来，两瓶啤酒一开，校花的生日、爱好、籍贯以及三围甚至上个周六跟哪个男生出去约会都说得一清二楚。

    根据线报大乔喜欢逛图书馆，但是那地方赵云就不准备乱闯了。他也不是不读书，金大侠十五本小说倒背如流，古大侠的小说也能说出个大概意思，其他的作家就基本不认识了。

    大乔还有一个习惯，就是每天晚上９：３０左右去操场跑步。哈哈，天赐姻缘，躲都躲不过。废话也不多说，赵云当天晚上就带着众兄弟杀到了操场上。

    学校的操场上没有什么灯，黑灯瞎火的来跑步无非两种人：长得非常天使的和长得非常恶魔的。这两种人要是白天锻炼的话，难免会招惹来太多的注意力，而且后者还可能会有杀身之祸——赵云每次看见长了一副猪腰子的家伙在那里挣扎着仰卧起坐，就有想上去扁他的冲动，妈的既然这么胖了还不赶快找个没人的角落去锻炼，非要在这里打击其他人的信心。

    来到操场上，跑步的人还不少。先和兄弟们蹲在边上商量了一会儿，准备了一个方案和几个应对计策，然后就散开了。(..)

    关于大乔的资料果然准确，９：３０刚过，就看见她一身白衣白裤跑了过来，很矫健的样子，小辫子在脑袋后面一甩一甩，胸前当然也是一晃一晃，然后周围的男生就感觉唾液腺像是接上了高压电。

    意淫这种事情不是咱大老爷们应该干的，要么就不来，要来就来真的，极度鄙视那种整天面对着黄色图片想入非非的家伙。趁着大乔转入了操场的跑道，赵云大步流星地追了上去。然后从大乔的右边高速超车，不忘风度翩翩地跟人家打个招呼：“美女，也来跑步呀！”

    这是事先兄弟们商量好的，虽然有点耍流氓的嫌疑，但是最关键的是能给她留下一个深刻印象。你想呀，正跑步的时候，一个黑乎乎的人影从旁边超过去，长了几个鼻子几个嘴巴都看不清楚，你能知道他是张三李四？至于这个深刻印象是好是坏，都没太大关系，总比没有印象好。

    操场跑一圈是４００米，根据情报美女每天晚上跑４－圈，中间会休息一下。超过美女以后，赵云就用一般比赛跑１０００米的速度往前狂飙，很快就把美女甩掉了。跑太快不行，人家会以为你有毛病。然后趁着她看不见，赵云就往跑道旁边一猫，藏在了比较阴暗的地方。

    当大乔从旁边跑过去以后，在兄弟们和夜幕的掩护下，赵云就迅速地在跑道上往反方向狂奔，奔出去大概２００米左右，估计快要和绕过来的大乔迎面碰上了，就再一次埋伏在黑暗中，然后目送着大乔从身边跑过。

    大乔跑过以后，赵云迅速追上去，快速从她身边跑过，然后跟上一次一样，第三、四节脊椎骨向她那边旋转９０度，露出一个蒙娜丽莎：“美女，又看见你了！”

    这样的招式一直玩下去，效果慢慢地就出来了。在大乔看来，差不多就等于她跑了一圈赵云跑了两圈，所以她那天跑了４圈，赵云就等于跑了８圈，实际上他连４圈都没跑到。当然了，８圈也不是跑不了，只不过没那么快的速度而已。

    赵云的第一次午夜淫奔，就这样结束了，第二天、第三天还是一样，等到第四天的时候，他第一次发现大乔转过头来看了他一眼。

    大乔以前看他，都是用眼角看，就是俗称的那种瞥了一眼。还有很多时候她连用眼角瞥他都不愿意，当他是空气。但是第四天她看了赵云一眼，那是在他第三次经过大乔身边的时候，刚刚喊了一声美女，她就应声把头转了过来，远处的路灯在她明亮的眼球上反射出微弱的亮光，而赵云就在这股亮光中结结实实地过了一下电，别提多爽了。

    那天赵云就没能再往下跑，两腿一个劲的发软，只好到边上找了个地方坐下休息。几分钟以后，就看到校花也从跑道上下来休息，朝着他这边过来了。于是连忙摆一个休闲ｐｏｅ，打开一瓶矿泉水，目视着远方，显出一副忧国忧民的神情。

    大乔坐在距离赵云十几米的地方，不知道是不是故意冲着他来的。没关系，就当她是故意勾引自己好了，男人就要对自己有信心。于是赵云站起来朝大乔靠拢过去，在距离她三四米的地方坐下，然后把事先准备好的另外一瓶矿泉水朝她扔过去：“请你的！”

    这是跟兄弟们盘算了很久的一个动作，三四米的距离刚好能够搭上话，又不至于让她感觉你侵犯了她的私人空间。矿泉水是大乔最喜欢的饮料。之所以要扔过去而不是递过去，是因为递过去被拒绝的可能性比较大，扔过去等她接到以后用命令的口吻跟她打招呼，想拒绝就不那么容易了。

    这天晚上跟大乔的谈话进行了总共不到分钟，也就是谈了谈学校的运动设施以及夏天是游泳好还是跑步好之类的无聊话题。这分钟里赵云注意到兄弟们都在周围蠢蠢欲动，当时他就下定决心要是有哪个家伙胆敢接近到２０米距离就立刻杀人灭口，还好他们把握住了分寸。

    分钟后大乔继续在跑道上开始了她的征程，而赵云就跑在她的身边，黑夜里不知道她能不能发现自己的罗圈腿，这不是赵云的一贯作风，只不过那天两条腿一直在发软而已。

    大概半小时后赵云送大乔到宿舍楼下，然后很绅士的连名字和电话都不问就离开了，这也是高手教的，叫欲擒故纵。除了这一招以外，高手还至少传授给他十几招绝技，但是后来赵云才发现教他这些招数的所谓高手，大学四年一直在打光棍，看来泡妞这种事情不光要技巧，还要点缘分的。

    第五天晚上赵云就请大乔去宵夜，这招叫趁热打铁，地球人都知道。校花这种东西可遇而不可求，就好比饭桌上最后一个红烧狮子头，不趁热赶快吃，就便宜别人了。学校里面高人无数，抓住机会就千万不要放松。大乔也很给面子，二话没说就答应了。然后他们两个就站在女生楼下的串烧摊旁边，点了几串东西，边聊边吃。有吃有喝以后，赵云和大乔就已经是朋友了。当然，对外宣传的时候，赵云一般都会说他们已经是恋爱ｉｎｇ了。

    赵云跟大乔吃过了串烧以后，就约她周末去城里看电影。大乔嘴上没答应，只是说到时候再看有没有时间。赵云把这个“到时候再看”拿回来找高手解读了一下，大概意思就是只要周末没有陨石或者是外星人降落到学校里面的话那就没问题，于是赵云就很雀跃。为了巩固胜利果实，当天晚上专门打电话过去骚扰她，接电话的人说她不在。１１点了还能不在宿舍？估计她当时正在方便或者进行类似的活动，所以接电话的人不好意思说，其实有什么大不了的，难道长得漂亮了就连方便都跟普通人不一样了？你当你是神仙呀？

    赵云能打听大乔的资料，她当然也会出去打听，你可千万别当女孩都是傻的。要是有谁跟你说女孩越漂亮就越傻，别跟他客气，扇他两个耳光。但是赵云不怕她打听，咱别的不行，在男女关系这方面那可绝对是一张白纸，干净得很，谁来调查都不怕。

    至于别的方面，犯点小错误也不是什么大不了的事情，男的不坏，女的怎么去爱？

    虽然已经小有收获，但是赵云心里很清楚，万里长征他这才是第一步，需要做的事情还多得很。比如说人际关系方面，除了要在自己身边建立起一个强大的亲友团之外，还要把触角渗透到美女的身边去，才能做到知己知彼百战百胜。大乔住的是八人宿舍，这让赵云很郁闷，要是住四人宿舍能省他多少事情呀。

    周四的早上，赵云接到了一个临时任务。最开始他并没有把这件事情和他现在正在执行的泡妞计划联系在一起，但是后来的事实证明这一天才是他这个计划中最关键的一天。

    赵云和大乔每天晚上去跑步的那个操场，是学校最大、最正规的一个操场，中间的球场上种满了柔软的黑麦草。草坪每个月都会修剪一次，修剪中难免会将一些茁壮的草株从根部剪断，而这些被剪断后残留在地面的草根会在阳光下逐渐干枯，最后形成一根尖利的地刺，摔倒在上面或者从上面滑过，就很容易被它弄伤。所以每年的夏天和秋天都会专门将这些草根处理一次。

    处理这些草根，用的还是最古老的方式，就是用上千斤的大石碾子轧过去，把它们轧断、轧平。这个石碾子有点儿像一个很宽的轮胎，一根铁棍横着从轴心处穿过去，然后用粗绳子抓住这根铁棍的两端，前面组织一队人当纤夫，就这样拉着石碾子在操场上转来转去，保证把每一处地面都压到。

    用人拉石碾子，刚好可以把草根压断，但是绿草又不会压死，还不会在地面压出痕迹。要是用机械来弄这个事情就不会有这么好的效果。但是学校很头疼的是没有人愿意干这个苦差事，你想呀，烈日炎炎之下，在没有任何遮挡的操场上，几个人拉着上千斤的石碾子要走好几公里的路，容易么？

    学校本来是可以雇民工过来的，但是校长老刘死活不同意，非要找学生，他觉得这是一种象征。后来老刘找到了赵云，因为他知道赵云在系里面比较有面子，能叫出人来。当然，还有另外一个很重要的原因，就是赵云有一份学生会体育部长的兼职。

    赵云跟老刘也没客气，就问他怎么表示表示，老刘想了一下，说你们弄好了就去吃一顿，然后拿发票到我这里给你报销，赵云一想多多少少也要给校长一些面子，就没再难为他，拍拍胸脯应承下来。所有章节都是手打请到 。。

    过去的师生关系都是比较纯朴的，老师找学生帮忙或者学生找老师帮忙一般很少会提到钱上面，最多也就吃顿饭而已，哪跟现在一样，都不叫老师了，叫老板，意思就是你给我钱我给你干。将来说不定什么时候女孩把她男人都不叫老公了，也叫老板，意思同样是你给我钱我给你“干”。

    赵云一共从班里叫了个兄弟，算上他一共６个。下午刚好没课，中午一吃完饭，别人都休息的时候，他们就开工了。等到赵云拉起了绳子才知道这活还真不好干，那都是蛮力呀。才走了一圈下来，几个人就差点虚脱了。这样肯定不行，又派人回去叫了三个人。

    他们９个人就这样来来回回地拖着那个千斤石碾在操场上转悠，很快手上的皮就磨破了，赵云走在最前面，用的是大背的姿势，所以两个肩膀上都是淤血和擦痕。正在狼狈不堪的时候，就发现大乔站在操场边上看着自己。

    那天下午非常热，赵云他们９个大老爷们儿基本都是半**状态，汗如雨下。所以当他们注意到一个美女突然站在旁边观察自己，大家就显得很紧张，全都躲到一米高的石碾子后面去了。赵云挺着六块腹肌迎面走到大乔旁边，问她来这里干什么。

    “我刚好路过这里呀，你们干什么呢？”

    “没事，中午多吃了二两米饭，来这里消化消化！”

    “不会吧，你们要消化，跑步就行了，拉这个东西干什么？”

    赵云就把刘校长交给他的任务简单解释了一番，摆出一个大公无私的架势，但是没告诉大乔他敲诈老刘吃饭的事情。大乔听完了赵云说的话以后居然没走，找了一片树荫就坐下了，兴致盎然地看着他们忙活。

    兄弟们刚开始还有一点羞涩，后来发现赵云和这个美女很熟（此兄弟非晚上陪他跑步的彼兄弟也），就放松了警惕，而且都很兴奋。从那以后大家拉起这头千斤石碾感觉就跟牵了一头羊一样，都不能说是拉它，而是被它在后面追。被这东西压到了不死也要脱层皮，所以大家在操场上那叫一个飞奔，两个小时不到就把整个操场搞定了。

    由此可见古代统治者安排监工监视大家劳动是多么愚蠢了，只要随便把自己的几个丫鬟放到工地边上去乘凉，一定效果非凡。

    大家结束表演从操场上下来以后，就看见大乔还站在树荫下笑意盈盈地看着自己。不同的是她脚下还放了整整一箱矿泉水，兄弟们也不争气，一窝蜂地就上去哄抢，所以赵云只好决定吃饭把大乔也带上。

    等大家坐在了三福的饭桌旁边的时候，才意识到忘了把那个答应请客的老刘叫上。于是赶快给他打电话。老刘一听就乐坏了，他平时最喜欢的就是和学生们混在一起，把自家的筷子一扔，撒着欢儿就奔三福去了。

    菜很快就上来了，但是老刘还没赶到，谁都不敢动。后来还是郭图提了意见，菜不能吃，酒总是可以喝吧。于是大家操起杯子就干起仗来。

    这帮人，都算是能喝的。就拿郭图来说，四五瓶啤酒那是没问题。但是今天一下午都是剧烈的体力运动，人正虚着呢，又空着肚子喝酒，于是就有了一点酒意。作为惟一的一名女性，大乔就成了大家调戏的对象。

    郭图端着杯子就冲大乔去了：

    “我说大乔呀，你和我们老大认识多久了？”

    这不是明知故问么，赵云瞪了他一眼，他装作没看见。

    “没多久，刚认识。”

    “刚认识就发展这么快，太心急了吧？”

    大乔本来还在微笑，听到这话，脸就拉下来了，没理他。

    “呦小姑娘脸皮还薄得很，居然不好意思起来了！”

    赵云一听这话就也急了，就准备跳起来。但是他还没来得及跳起来呢，大乔先站起来了，抓起杯子就把满满一杯矿泉水泼在了郭图的脸上，扭头就走，留下了傻了一桌儿的大老爷们儿。

    郭图先愣了一会儿，但是毕竟脑子比较好使，转得快，连忙催促赵云：“快追呀，还不赶快追！”赵云按照吩咐连忙追了出去，在路上截住了大乔。

    大乔往左边一闪，想绕过去，赵云也往左边一挡。大乔往右边一闪，他再挡。大乔看绕不过去，有点着急，泪珠就在眼眶里游起泳来。当下赵云就慌了，从小被他打到哭的人多了，但是从来没有如此让他手忙脚乱的。大乔一看有机可乘，就准备借机逃跑。

    赵云看大乔又要跑，一着急，就一把抓住了她的左手。这个动作其实不是他计划好的，那一瞬间那只该死的手根本就没听他的指挥，擅自作了主张。但是抓住大乔的一瞬间，赵云就感觉到了她柔弱的腕骨，嫩滑的皮肤，甚至纤细的汗毛，立刻就酥麻了半边身子，然后左脸一痛，吃了她一巴掌。

    赵云的性格一向是很倔强的，所以这一巴掌打过来的时候，虽然已经感觉到了掌风，他却没有丝毫的躲闪，结结实实地吃了一记。大乔在愤怒中打出的这一掌估计独臂神尼也要自愧不如，赵云鼻子一热，血就流出来了。

    赵云的鼻子应该说是跟他自己的性格一样坚强，战斗中击中它的拳头少说也有二三十个了，但是从来就没有给他丢过脸。可惜这家伙也是个没义气的，看见美女了就变成了软骨头。大乔一看到赵云流鼻血了，大惊失色，连忙手忙脚乱地帮他收拾，但是鼻血这东西越收拾就越多，赵云干脆就叫她把自己的鼻子捏着，然后四处找水龙头。

    路边的灯早都已经亮了起来，他们就走在路灯下，赵云仰着头走在右边，大乔踮着脚走在左边，用右手捏着他的鼻子。估计她那时候也给吓糊涂了，要不然怎么会想不到赵云也长了两只手，明明可以自己捏住。

    赵云倒是想明白了，但是被她捏着感觉挺好，所以故意不告诉她。

    两个人就这样一路走回了三福，然后在洗手间里面擦洗，其间有个服务员进来看到他们，一脸的敬佩：“喝酒喝到吐血，真厉害！”后来又进来一个大厨，说得都不是人话：“流这么多血多可惜呀，别浪费了赶快找个盆接上，一会儿给你们做毛血旺。”

    血很快止住了，幸亏堵住得早，没有沾在衣服上，把脸洗一洗以后就基本看不出来了，只是鼻子上塞的那一团卫生纸有点难看。

    刚刚出门的时候，是郭图得罪了她，所以赵云理亏。但是现在进来的时候，是她打伤了赵云，所以大乔理亏。既然是自己占据了主动权，自然不会浪费这么好的机会了。所以赵云又把大乔带回了饭桌上。

    他们回去的时候，那边已经开吃了，老刘坐在正中间，端一杯啤酒乐得嘴都合不上。桌上果然有一盆毛血旺，让赵云和大乔一个劲儿的犯恶心。

    老刘看见他们进来，就更高兴了，连忙手忙脚乱地让服务员给他们倒茶。这老头也算是个老不正经，跟其他人一样，等到他们坐定了，他就把注意力放到大乔身上来了。

    “你叫什么名字？哪个系的？”

    “大乔，经管系的！”

    “噢，你们认识多长时间了？”

    “没多久，刚认识！”

    大乔现在一脸的羞涩，一改半小时前母老虎的威风劲。老刘停顿了一下，左右看了看，然后就说出了那句让周围的人感到精神崩溃的话：

    “刚认识就发展这么快，太心急了吧？”

    桌上的人刚才还都是春意盎然的，突然就有严冬将至的感觉，所有人都僵住了，肢体在半空中按照各种形状凝结住，仿佛时间在这里突然停止了一样，而老刘成为了这个特殊时空中惟一一个还在活动的东西，左看看，又看看，摸不着头脑。赵云的脸一下子就煞白煞白的，郭图的脸惨绿惨绿的。赵云偷偷地瞥了大乔一眼，她居然低着头红着脸，一副大姑娘要出嫁的表情，看起来问题不大。

    赵云这才长出了一口气，端起酒杯就把还想说出什么惊世骇言的老刘给堵住了：“刘校长，你问那么多干嘛，来来来，我干了，你随意……”

    那天到最后，赵云有点喝多了。大乔被他们敬了两杯酒，居然就醉了，人事不省的样子。大伙商量了一会儿，决定由赵云背她回去，后来他就背她回去了。那一路上，要多香艳有多香艳，想起来都流口水。但是声明一下，赵云可是正人君子，绝对没有借机会吃豆腐的意思，他一路上从来没有偷偷摸过大乔的屁股——虽然他很想。

    赵云背大乔回宿舍的时候，引起了一阵骚动，她们宿舍门里门外都挤满了人，仿佛赵云就是个国宝，还是个可以免费参观的。不过说实话赵云长得那么帅，吸引一些女孩那也是很正常的事情。大乔的室友看来也是相当有经验，马上就明白了这是个凯子，不敲诈白不敲诈，非要赵云表示表示，要不然就“棒打鸳鸯”。赵云一想这玩笑可不是随便开的，这些女孩要是真给我捣乱的话那他和大乔的事儿肯定黄，只好乖乖地答应。

    她们还不放过：“这可是你心甘情愿的呀，不是我们强迫你的！”

    “心甘的，心甘的，绝对不强迫！”

    “我们想吃汉堡，也有喜欢鸡翅的，你搭配着买一点就行。”

    “有汉堡，当然也有鸡翅，都没问题！”

    “不勉强吧？”

    “不勉强，怎么会勉强呢？能请你们吃东西是我的荣幸呀！”

    “那你什么时候请客？”

    “明天就请，明天就请！”

    “明天晚上我们有课呀，不方便出去！”

    “还要你们出去干嘛呀，我给你们送来！”

    “那就一言为定喽！”

    从女生楼出来，赵云感觉自己的自尊心基本降到历史最低水平。

    第二天，赵云决定老套一下，给大乔送花。

    赵云是个穷学生，平时也很少随便花钱，所以买不起９９朵或者是９９９朵的玫瑰，他就买了一朵用塑料袋套好的红玫瑰，然后去找大乔了。男人要是对自己有信心了，１朵玫瑰和１００朵玫瑰是没有多大差别的。

    大乔下午在上课，而且是在阶梯教室的大课。赵云到了这里就发现有点不对劲，一个小个子男生扒在一米多高的窗户那里探头探脑的往教室里面张望，手里拿着大大的一束玫瑰花。

    “同学，你干吗呢？”

    小个子男生回头看了看，挺紧张的样子：“你说我干吗呢，没看见这个么？”边说边晃了晃手里的玫瑰花。然后他也看见了赵云手里的那一支玫瑰：“你不是也跟我一样么！”

    赵云把他的那枝玫瑰花藏在屁股后面，然后也朝窗户里面张望了一下，大乔就坐在第一排。

    “彼此彼此，咱两个谁先进去？”

    小个子男生想了一下，可能觉得第二个进去送花难度更大，于是就说谁先来谁先进。赵云想想这话确实有道理，也就没和他争。

    小个子男生进去了，引来了一片啧啧声。赵云目送着他一路走到第一排大乔的面前，把那一束红玫瑰递给大乔，心里别提多郁闷了。教室里那么多女孩，怎么偏偏挑了我这个。早知道这样刚才就应该扁得他爬不起来，然后拿着他那一束花进去。

    然后教室里的形势急转而下，那个小个子男生居然就扶住了大乔的下巴，看样子是要打算亲下去。赵云大惊失色，跳起来就想冲进去，但是大乔这次的反应又快了一步，大叫一声：“哪里来的淫贼，还不给我打！”周围立刻冲上来一群男生，将刚刚那个小个子男生围在中间狂扁。

    赵云念了一声佛号，在胸口划了一个十字，把玫瑰花往裤兜里一塞，转头溜走了。

    晚饭一过，赵云就杀向新街口，那里的肯德基晚上过了８点汉堡买一赠一。７个人，加上大乔刚好买４个汉堡，送４个汉堡，配上４对也就是８个鸡翅，加上路费刚好８０块钱。看来这个月至少有七八天要别人养了，算了，今天不想明天的事儿，大不了饿几天肚子，纯当减肥了。

    从学校到新街口要坐半小时的公交车，回来的时候，赵云左右两手提得满满当当，没注意观察周围的局势，刚好就站在一个五岁大小孩的身边。那小孩估计加减乘除还没弄明白呢，偏偏就知道他手里这个东西好吃，看着那些盒子那叫一个眼馋，扯着嗓门就嚷嚷着要吃要吃。带小孩的是个中年妇女，一边教训自己的小孩一边拿眼角瞥赵云，那眼神摆明了就是要他表示表示。

    靠，８个汉堡８个鸡翅，一宿舍刚好一人一对，大爷我还没得吃呢，给你了我怎么交待？赵云虽然站在那里面不改色，心里已经是火冒三丈了。那小家伙偏偏不买账，看样子也是个独生的，哇哇地就哭上了，于是一车人全都看过来。这个中年妇女配合还挺好，居然掏出１０块钱来：“这位兄弟，要不然我买你一盒吧，你看这小家伙闹的！”

    当时至少有３０只眼睛在鄙视赵云，这还不算这位小兄弟的，他的眼睛里面只有赵云手里的汉堡。赵云只好腆着一张老脸跟人家说这是帮别人买的，不能转让。说这话的时候他就恨不得拉开窗户跳出去。很快那母子两个很快就到站了，临走没忘了用原汁原味的古都腔留下一个词：“德性！”

    汉堡送到女生宿舍以后，所有的女生都吃得兴高采烈的，估计当年杨贵妃第一次吃荔枝也就这德性，只有赵云一个人眼泪往肚里流。

    周六的晚上，赵云终于把大乔约了出来。凉风习习，他走在大乔的身边，满怀春心。在赵云身后１００米左右，是他的几个兄弟，明目张胆地在跟踪，美其名曰贴身保镖，其实就是想监视他。后来郭图私下跟赵云说了，那天众兄弟们都已经合计好了，只准他拉人家的手，如果气氛好的话，可以考虑亲人家一下。要是发觉他有对大乔施暴的企图，立刻过来除暴安良。

    这也是兄弟们的一番苦心，你们要是没经历过肯定体会不到。你以为跟校花约会容易呀。想想看，平时能在校花身边３米见方的空间内存在超过１０秒钟，都不是凡人能办到的事情，现在自己居然跟校花一起轧马路。随风送来的是她阵阵体香，那简直就是传说中的十香软筋散，谁闻了都会四肢酥软浑身无力。在赵云现在的情况下，当然容易犯错误了。

    两个人先去吃了一顿韩国饭，说起来这帮人可真会做生意，几十块钱的套餐也就是每个人一个米饭＋一个荤菜＋三棵小青菜＋一碗汤，都是超小份的，估计连一只猫都喂不饱。盘子碟子倒是绝对精美，可惜这东西只能看不能吃，所以这顿饭吃得别提多郁闷了。赵云还不好意思跟人家说加饭，最后还是大乔心肠好，把她的饭让给赵云吃，但是这时候赵云那一份菜已经吃得连渣都没剩下几颗，总不能把人家的饭拿过来了还去人家盘子里面夹菜吃吧，他只好很潇洒的挥了挥手说不用了，然后悄悄地在肚子里面叫了一声好饿。

    赵云吃饭的时候，兄弟们都在饭馆的外面，他们消费不起这２块钱一个人的韩国饭，只好每人在路边买了一根煮玉米垫底，准备晚上回学校泡方便面。后来赵云跟大乔进了电影院，兄弟们也买不起门票，只好三三两两的散了伙，现在终于只剩下他们两个人。

    在电影院里面赵云鼓起了很多次勇气想去亲大乔，反正这地方黑，就算被她打了耳光大家也认不出来。但是那天赵云犯了一个基本错误，居然跟大乔看了一场有关于家庭悲剧的电影。你说你个破电影院什么片子不好放你放这个，电影里面的一帮人渣从头哭到尾，一会儿爹死了，一会儿娘又死了，再一会儿旺财也死了，感情是碰上当年周星驰在华府门前碰到的那一位了，这就坏了赵云的好事。大乔拿着一包纸巾一直是眼泪哗哗的，你说这时候要是去亲她那不是畜牲是什么。

    赵云带着大乔从电影院出来的时候，别提多丧气了，正在盘算着一会儿回到学校怎么样才能重新创造机会呢，就碰到了意想不到的麻烦。

    电影院门口的那个公交车站一向以混乱而闻名古都，扒手比乘客还多。赵云以前也常常听说古都的小偷特别喜欢在车站作案，但是因为很少出门所以没碰到过。但是今天最关键的时候居然让他碰到了这事情，一个扒手就在他们眼皮底下摸一个老头子的口袋。大乔站在赵云左边，很紧张地抓着他的胳膊，她也发现了。

    在这种情况下，当事人一般有两个选择，一个是管，一个是不管。要是换了我，无论最终选择哪个，都会在思想上都会激烈挣扎一下的。要是选择前者，虽然很拉风，但是会有生命危险；要是选择后者，良心上会有点过不去，而且也会被身边的小姑娘鄙视。等我的思想挣扎完了，估计小偷儿已经撤退了，然后我就会心安理得地对自己说，不是我不想管呀，只不过没来得及而已。

    “没来得及！”这是最常见的借口了。老太太过马路被车撞了，你在三米外乘凉——我没来得及过去。上司交待下来任务了，结果你搓了一天的麻将，汇报工作的时候——我没来得及完成。公交车上，一个大婶抱着孩子在你身边从东三环一直站到西三环——我没来得及看到。老婆一不小心大了肚子，你苦着脸解释——我没来得及……

    但是赵云就没有选择，他也根本不会选择，因为他从来就不会考虑什么人身危险之类的事情。赵云思考问题向来都很简单，对他来说没有一定的正义和邪恶之分，喜欢就干不喜欢就不干。他心情不好的时候可以在酒吧里面见谁打谁，心情好的时候可以在路边给不认识的小孩擦鼻涕。他打别人那是天经地义，别人打他那是痴心妄想。

    那只手从老头口袋里面抽回来的时候，紧紧地捏着一叠钱。赵云右手一伸就把这只手攥住了，然后大喝一声：“有小偷！”左手一用力，把大乔远远地推开。

    被赵云抓住的这只手的主人个子不高，身子也很瘦弱，摆明了就不是他的对手。赵云向下使劲一用力，就扯得扒手俯下身子往前一冲，然后赵云的左手已经抡了过来，重重地在扒手的鼻子上打了一记上勾拳。他的指骨接触到扒手皮肤的时候，分明感觉到他的力量完全施加在了敌人的鼻骨上，随着一声脆响，扒手的鼻梁估计是断了。

    赵云以前和兄弟们玩过打拳游戏机，一般大家的拳重都是８０－１００磅左右，管亥只能打７０磅，连女人都不如，赵云可以打出１２８磅的高分。今天因为比较紧张，而且不擅长左手，这一拳就没有用上全力，但是因为角度很好，所以这一拳打得非常成功。

    周围的人都散开了，暂时还没有警察出现。正如所有的捉贼场面一样，大家都围在旁边看热闹。这一拳打中以后，扒手就捂着脸跪在了地上，短时间内他是不会有能力反击了。赵云现在把全部精力放在了四周的人群里，这年头谁都知道小偷作案都不会是独自一个人，都会有同伙。赵云非常清醒地意识到扒手的同伙正在旁边，随时准备袭击自己。

    事情的发展是按照赵云最不希望的路线进行的，正如他所料，扒手果然有一个同伙，但是这个人显然是被赵云的体型和气势震慑住了，他没有直接冲上来，而是抽出一把匕首，朝大乔扑了过去。

    这个人距离大乔大概有米多远，赵云距离他和大乔也是米远。也就是说三个人现在处于一个等边三角形。好就好在那个帮手可能没有想着要马上伤害大乔，只是想着威逼住大乔以便解救他的同伙。他冲到大乔身边以后，先是用手抓住了大乔的胳膊，然后就把她往自己怀里拉。

    大乔发出了一声尖叫，超高的音频形成了一阵阵音波从一个点向四面八方激射出去，形成阵阵声浪，刺激着周围每一个人的耳膜。而赵云就在这一层层的声浪中逆行而上，发射过来的一道道音波在他的面前弹开，被反射出去。赵云用最快的速度冲到大乔面前，用左手挡开了那个伸向她面前的匕首。锋利的刀刃在赵云的手背上划过，在皮肤上切开了长长的一条缝隙，却没有沾上一丝血迹。

    这个帮手显然没有意识到赵云能如此敏捷地从地上跳到他的面前，更想不到这个人能够这么快地出拳。等他反应过来的时候，已经重重地吃了一记右勾拳，这一拳不仅仅是赵云１２８磅的拳重，还夹带着他７４公斤的体重，打得这个帮手满脸的肉都在乱颤，至少断了两颗牙。随着这一拳，俩人倒在一起，匕首就掉在大乔的脚下。

    站在大乔身边的人群又一次迅速散开一个圈子，和原先的圈子连在一起形成一个８字形的中空人群。在其中的一个圈子里，赵云骑在那个帮手的身上，左手死死按住他的脖子，让他动弹不得，鲜血顺着刚刚割开的刀口汩汩流出，淌在对方的脖子上。而他的右手握成拳头，从上而下地打他的脸，用尽全力，一拳连着一拳。

    但是赵云还是失算了，正如周星星那句著名台词，他算到了开始，却算不到结局。正在打他的时候，赵云就感到背后一痛。他回头一看，身后站着另外一个人，手里拿着一把匕首，赵云眼睁睁地看着自己的鲜血从匕首尖一滴滴的落下来，在地上摔得粉碎。

    扒手的第二个同伙手里虽然有刀，但是他却没有用刀的勇气。第一刀刺进了赵云的背部，被肩胛骨挡住，所以伤得不算很重。这个人将刀抽了出来，看见了上面流淌的鲜血，就失去了刺第二刀的勇气，扔下凶器转头就跑。

    赵云顺手就把地上的匕首捡了起来，朝那个逃跑的身影甩了过去。

    很多年以后，赵云仍然想不明白自己为什么会有那个动作。也许是刚刚被刺了一刀比较愤怒，也许纯粹是无意识的行为？但是有一点是可以明确的，这一个动作酿成了大祸，最终影响了他一生的命运。

    那一把匕首在空中旋转着飞向了目标，划出了一道优美的弧线，并且非常准确地击中了目标，逃跑的扒手应声倒下，但是在场的人谁也没想到，他这一倒下就再也没能站起来。

    赵云的这一刀刺中了对方的脖子，匕首的尖部从他的脖子左后方扎进去，从气管和大动脉之间穿过，击中了脊椎。虽然没有致死，但是由于脊椎受损，造成了他全身瘫痪。

    几个月后，赵云被判入狱两年。

    赵云上山以后，没有告诉家里人。所以他就和家里失去了联络。因为没有办法疏通关系，加上在山里面跟别人打架，这一蹲就蹲了两年半，等到他从里面出来，昔日的一些同学们还在，但是大乔已经出国了。留在学校读研的郭图告诉她，大乔后来一直也没有谈过恋爱。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十五章开房间

    小说 ..

    太史慈和甄妃的关系因为这个通报批评而变得突飞猛进，因为在目前的局势下，两个人就算想不谈恋爱都不行，这就是舆论的威力了。小说[..]就好像前辈王小波在书中写得那样，孤男寡女的住在同一套房子里，要是不乱搞一下，那也显得太矫情了。为了不矫情，太史慈决定和甄妃乱搞一下。

    太史慈和甄妃的关系因为这个通报批评而变得突飞猛进，因为在目前的局势下，两个人就算想不谈恋爱都不行，这就是舆论的威力了。就好像前辈王小波在书中写得那样，孤男寡女的住在同一套房子里，要是不乱搞一下，那也显得太矫情了。为了不矫情，太史慈决定和甄妃乱搞一下。

    一起看了几场电影以后，太史慈就在狐朋狗友的鼓励中偷偷给甄妃暗示了一下要不要去开个房间。说甄妃没想过这事情那只能骗骗小孩子，女孩子思考有关上床的问题所花费的时间绝对不比男孩少。

    只不过男孩一般会比较多的考虑怎么样尽快上床，而女孩考虑的是什么时候才是上床的最佳时机。

    男孩考虑的是上床怎么做，而女孩考虑的是上床做什么。

    男孩考虑的是什么时候还能再做一次，而女孩在做这一次以前，从不考虑下一次的问题。

    当然，我说这话的时候被很多已婚中年男子耻笑，他们说他们一般考虑的都是我说的那些女孩考虑的问题，而他们老婆考虑的都是那些男孩考虑的问题。

    甄妃心想着现在不管去跟谁解释自己还是个清白的小姑娘，都不会有人相信了。再去抱着那个虚无缥缈的贞节牌坊不放那就绝对傻冒一个，自己都对不起自己。所以甄妃就用一种很暧昧的态度答应了。这种暧昧的态度无非就是低头红脸不说话，也就是俗称的默认。

    默认是女孩表现矜持的最常用伎俩，虽然心里兴奋的要命，嘴里依然不会承认。有时候会嘴里说不行，但是身体默认，还有的时候嘴里和身体都说不行，但是你一坚持，她就默认了。这里可以告诉大家，当你向女孩提出非分要求的时候，只要她不立刻拿出刀来杀你，一般都有戏。如果胆子大一点，哪怕她把刀拿出来，也可以再试试，在她把刀砍到你脖子上以前，还是有一些机会的。

    太史慈和甄妃开房间的过程，应该给大家详细介绍一下。小说[..]

    首先就是经费问题。按照原先黄盖的意见，就是跑去冶园里面野合，省钱省事，而且空气清新环境优美。但是很快就被孙权否决了，万一再次被吕布给抓到，肯定吃不了兜着走。但是出去开房间至少需要10大元，太史慈是个穷货，每月老爸按时寄来200块钱生活费，除了吃饭，剩下的还不够买条内裤的，平时看电影都是东挪西借。最后还是陆逊财大气粗，兄弟有难拔刀相助，二话不说就把200块钱拍到桌子上。黄盖也很讲义气，二话不说一串杜蕾丝拍到桌上：“赤橙黄绿青蓝紫，有种你一晚上就用完！”

    然后就是选地方了，理工大一共两个宾馆。紫麓宾馆在学校里面，2星标准。华园宾馆在学校外面，也是2星标准。考虑到在学校里面容易出问题，于是大家就选定了华园宾馆。

    订房间是黄盖和吕蒙先去的，趁男女主角到来之前，两个人先在房间里看了会儿电视，吹了会儿空调，黄盖顺便还泡了一个澡，在里面搓了一盆的黑泥，也算是对得起那些房费了。

    本来兄弟们还给太史慈出了不少的主意，比如上床之前需要喝点酒培养一下气氛（后来考虑到买不起红酒，喝啤酒太土，喝白酒有酒后乱性之嫌，于是就改了可乐），还要放一放轻音乐，顺便推开窗户看一看月亮，有条件的话可以一起冲个澡什么的（想起来都流鼻血）。但是太史慈是个憨货，一进房间就什么都顾不上了，省掉所有中间环节，直奔最终结果而去，吓的甄妃差点就大小便失禁，好一阵子才明白过来这不是弓虽.女干是通奸，只好闭上眼睛听天由命。

    那边太史慈带着甄妃进了宾馆，这边其他几个兄弟就围在宿舍里面郁闷。本来今天好兄弟终于要迈过人生最重要的一个门槛了，应该是件高兴的事情。但是现在大家都高兴不起来，因为这一屋子人都是处男，而且个个都是光棍，于是就一片唉声叹气。

    几个人开始幻想那边宾馆里的情景，黄盖又一次充分发挥他的语言技能，绘声绘色的描述屋子里正在发生的镜头，大家一开始听得还很过瘾，后来考虑一下猥琐的对象是大哥大嫂，要是不赶快表明立场的话，回头一定会被太史慈打，于是就一起把黄盖收拾了一顿。黄盖为大家辛辛苦苦做了半天贡献，结果招来一顿毒打，真够郁闷的。

    收拾完黄盖以后大家就有点无事可做，后来孙权就提议干脆去租个机子回来放碟算了。

    理工大里面勤工俭学的机会不多，因为这里距离市区实在是太遥远，周围以农民居多，所以很难碰到打工的机会。(..)那些有一点商业头脑的学生就把目光瞄向了校内，毕竟这是一个一万多学生的封闭社区呀，有太多可以发掘的市场了。有贩卖耳机、袜子、毛巾、牙刷甚至卫生巾的，有化妆品的代销，有倒卖自行车的（当然是黑车），卖盗版的，有出租电脑、影碟机的。还有比较狠的，组团旅游或者是放假包车回家什么的，虽然赚不了很多钱，但是也足够贴补生活了。

    不一会儿，吕蒙就抱着一台vd回来，那边黄盖也把瓜子买了回来，于是关门关灯摆凳子，一圈人就看上了。

    租机子的时候，一般主人都会赠送几张碟片给你看。先开始吕蒙放了一张国产电影，被黄盖鄙视，骂他是小市民。然后吕蒙又换了一张港片，被孙权和陆逊鄙视，骂他是老古董。后来吕蒙又放了一张美国大片，大家都很高兴，但是进入画面后大家才发现这是央视配音的，顿时就倒了胃口。最后吕蒙放了一张毛片进去，所有人都很高兴。

    在宿舍里看毛片，绝对一个紧张。这玩意儿要是被抓住了，还能落下好？于是大家就把门从里面反锁上，把声音放到最小，若有若无的样子，反正片子里的声音无非就是周杰伦唱的那样：“哼！哼！哈！嘿！”。完了再来个“h!yeah!”吕蒙被安排坐在碟机边上，保持着随时准备抱起机器从窗户扔出去的姿势。黄盖胆子小，就坐在窗户边上，准备一有人进来就自己跳下去。

    如果有人从楼道经过，会从门下的缝隙发现这个紧闭的宿舍门里面闪烁着一明一暗的亮光，如果贴在门上听一听，还会听到隐隐约约传来的**之声。如果这个人有点经验，在门上敲出三长一短的暗号，然后报上自己的姓名，就可以免费进去看碟片了。

    鲁肃的表现让大家很失望，先开始放电影的时候，他收拾书包说是要去自习，等到毛片放出来了，他就放下书包不走了。但是你问他他还不承认，总是说休息休息就走，这一休息就是两个多钟头。等到两张毛片都放完了，他背起书包出了门转了一圈，在水房冲了冲脚就回来睡觉了。

    这是鲁肃的一贯作风。比如说有人借了一本金庸回来，大家都抢着看，别人问他怎么不看。鲁肃说他对这种东西不感兴趣。但是没过几天，就有人看到他半夜三更抱着鹿鼎记蹲在路灯底下。还有一次陆逊请大家一起去夜宵食堂吃牛肉粉丝，叫他去，他说他晚上不喜欢吃东西。等大家到了夜宵食堂，发现牛肉粉丝卖完了，就跑到8舍旁边的小店里面去吃，刚到那里，就看见鲁肃捧着一个大碗吃的热火朝天。周末的时候，大家约好了一起去星际网吧打帝国，鲁肃不去，说是不喜欢玩游戏，后来就有人揭发他那天偷偷一个人跑去学校电脑房玩大航海，从此以后大家就尊称鲁肃为婊子。

    这边黄碟刚看完，就接到了太史慈的电话，他那里出了麻烦。

    第一个接到电话的是黄盖，一听到太史慈的声音，连忙问他进行的怎么样了。电话那边支支吾吾的，说是碰到了一些麻烦。

    黄盖第一个反应是该不会小姑娘临阵脱逃？

    太史慈在电话那边说：“不是！”。

    被查房查到了？

    ：“也不是。”

    难道你不知道在床上该怎么搞？

    ：“操你大爷！晚上脱了裤子我给你试试”

    半个小时后，一行人赶到了鼓楼医院，太史慈正蹲在走廊里面。大家问他怎么了，这家伙咬紧牙关死活就是不说。后来黄盖又贫上了：“幸亏是你打的电话，要是甄妃打电话，我们会以为你中了马上风了呢！”说完又被狂k。孙权站在边上心想黄盖就是那个打熊的猎人，明知道要被狗熊嘿咻，仍然乐此不彼的往上冲。

    很快医生就出来了，拍了拍太史慈的肩膀，语重心长地说：“年轻人，我知道你们现在都喜欢玩花样，但是也不要随便拿个什么东西就往人家女孩那个地方塞呀，先不说卫生的事情了，现在弄得这么严重，多不好，要吸取教训呀！”

    那天晚上大家就能笑死，太史慈先开始还憋着不肯说，后来也想开了，就把在宾馆的经过给大家介绍了一番。说是一开始有点进不去，后来硬是给顶进去了，很快就发现流血了。

    太史慈曾经向师兄周瑜请教过这方面的知识，周瑜告诉他处女就是光出血不出水，要是光出水不出血那就八成不是。周瑜说了这番话以后也不给他解释，让他自己去体会：“反正你到了现场就知道了。”

    太史慈看到甄妃流血了，就想起来周瑜的那番话，不但没有放在心上，还有点兴奋。然后就发现血流不止，而且甄妃还一个劲的喊痛，两个人开始紧张了。再等了一会儿，血流得越来越多，太史慈就抓狂了，心想这玩意儿怎么一中奖还就中个头奖。两个人赶快穿起裤子往医院跑。

    因为甄妃下身受伤，走不了路，所以太史慈就把她横着抱在胸前，跟结婚典礼的姿势差不多，还好太史慈人高马大牛力十足，抱个甄妃跟普通人抱个篮球没多大差别。没想到刚走出宾馆，正巧碰上买菜回来的张昭，张昭跟太史慈和甄妃都比较熟，一看见两个人亲亲热热的样子，又是从宾馆刚出来，加上想起来在教学楼厕所里的传闻，就有点不高兴了。

    ：“你们两个给我过来！”

    太史慈一看是院长，当时就吓毛了，这下完蛋了，怎么跟院长交待呀，正算计呢，院长就开始发火了：“你们还是学生呀，怎么就搞这种事情，而且光天化日大庭广众之下的就这么亲热，你真以为学校不敢处分你们么！？”

    就在这时候，甄妃已经疼得忍不住了，紧紧地搂住太史慈的脖子，把头埋在他的怀里。张昭以为这是害羞，立刻怒斥了一声：“还不放下来！”

    张昭平时在学院里威信还算是很高的，办起事情从来都是雷厉风行，几乎所有的学生都怕他。太史慈被这一声怒斥吓懵了，下意识的手一松，把甄妃摔在地上。

    这一下摔得可不轻，甄妃当时就大叫了一声，眼泪刷刷的就跟南方夏天的豪雨一样，比自来水龙头还快。张昭一看也慌了，连忙过来扶她，刚把甄妃搀起来，就看见地上有一点血迹。

    不会吧，怎么这么摔一下连血都摔出来了，现在轮到张昭慌了神了，连声问甄妃伤在哪里了，这哪能说呀，甄妃干脆就拼命的哭，丝毫不理会张昭。老院长也没辙，只好赶快指示太史慈去拦了一辆车，一路把甄妃送到医院。

    兄弟们几个赶到医院的时候，医生刚刚给甄妃处理完，医生拿着诊断书一出来就先交给了张昭，一看，**撕裂。你别看这老头一大把年龄了，他到底没想明白这一摔怎么就摔成了**撕裂，也因为有了这一下，老头子就再也不谈处分不处分的事情，总算让太史慈蒙混过关。

    在我们身边，总是存在着那么一些人。他们整天在学校里面搞怪、做秀，就是为了能吸引注意力，成为别人关注的焦点。为此这些人什么事情都做得出来，甚至都恨不得脱光了去女生楼下裸奔。太史慈虽然还没有达到这样的疯狂程度，但是他的所作所为却不能不让大家佩服至死，而且他所做的事情要比去裸奔还要轰动。我也很想能像他那样轰动，可惜不够资本。就象我朋友说的那样：“你想出名？光靠老天有眼是不够的，除非老天跟你有直接的血缘关系。”	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十六章又是赵云

    小说 ..

    有关太史慈的传说在男生宿舍流传了一个多月，很快就被新的传说取代了，这一次的男主角又是赵云。小说[..]

    赵云从里面出来以后，没有什么地方可以去，又回到了学校。

    赵云现在应该说是一穷二白，身无分文。每天吃饭和睡觉的地方都是靠以前的老同学给安排的。研究生里面有很多人都在学校外面租了房子，说起来是为了创造优良的学习条件，其实傻瓜都知道是为了玩游戏或者是玩女人，但是老婆有时候不方便，或者别人要借地方玩游戏或者玩女人，就需要不定期的回宿舍睡觉，宿舍里还会留下一床铺盖，因此赵云也不缺床铺睡觉。只不过天天都换来换去的，每天早上起床不知道晚上睡在什么地方，这种滋味也不是那么舒服。

    刚回到学校的时候，老刘还给了他一笔钱，可是很快就用完了。老刘后来又托人送来一些钱，赵云没收，他知道老刘已经从校长的位子上退下来了，拿老人的退休金挥霍，他做不出来。

    在学校里吃和住虽然解决了，但是其它开销却没有着落。特别是学校定期会对宿舍进行清查，这时候连睡觉的地方都没有了。那天遇到保安队的晚上，就是因为有消息研究生宿舍要查房，只好躲出来。因为没地方睡觉，只好一个人在喷泉旁边抽烟，后来就发生了和保安斗殴的事情。

    没想到的是这一架还打出了名声，虽然赵云被打得头破血流，但是在战斗中他也打破了两个保安的脑袋，一个保安摔折了胳膊，连保安队长都踢进了水里。按吕布的意思是要把他送到公安局法办，但是老刘一出面，就大事化小，小事化无。？自古以来，像赵云这么拉风的男人从来都不愁找不到饭吃。最先找到赵云的，是四号门外的袁术。袁术是星际网吧的老板，当年也是被理工大开除的学生，传说是因为买通了所有舍友去看通宵电影，然后和老婆在宿舍里过夜，结果被学校抓到。袁术被开除以后就没离校，在学校门口开了这个网吧，从四台机器开始，发展到现在有一百四十多台机器，据说是一年赚进一辆奔驰轿车。袁术一直苦于网吧被那些小流氓骚扰，比如玩了不给钱甚至来这里敲诈，于是就找到赵云，请他出面，条件是每月一定的红包并且可以随时免费玩电脑。后来袁术干脆在网吧里面给赵云安排了一张床，算是给他了一个固定的住处。小说[..]

    赵云本来不是一个流氓，更谈不上黑社会什么的。但是当一个人连自己肚皮都喂不饱的时候，再谈什么道德高尚之类的那纯属废话，所以他想都没想就答应了。从此以后星际网吧就成了他看的第一个场子，白天没事就泡在这里，晚上也睡在这里。虽然后来赵云看的场子越来越多，但是这里仍然是他的主要活动地带。

    赵云在袁术那里拿了一份薪水，但是他返回学校的第二次战斗却跟袁术毫不相干。

    最初起因是理工大旁边的体校学生，仗着自己体型彪悍身材健硕，天天跑到理工大这边来泡妞，于是就和当地男生产生了摩擦。

    其实体校学生也挺可怜的，作为体育生，性成熟程度要远远超过一般大学生，而校内资源的匮乏也远远超过任何大学，仅有的几个女孩都是五大三粗能一屁股把一只京叭狗坐死的，看了都提不起胃口。但是这帮体校学生泡妞的手段也实在是低劣，一上来就脱衣服亮肌肉，基本跟耍流氓差不了多少。有一次就调戏了一个理工大的女生，还把这个女生的男朋友打伤了。

    这个男生也不是一般角色，是盐城老乡会的成员，就叫了一帮乡党上门去理论，没想到又被体校学生暴打了一顿，体校的保安站在旁边光看不管，事后居然把理工大这些学生都扣住，说他们滋事，有几个学生不服，又被保安收拾了一顿，后来还是理工大校方出了面才带回来。

    老乡会是学校里面特有的一种组织，最开始成立，只是因为大家都是来自五湖四海，在这里见到了老乡，自然是非常亲切，成立这个组织比较方便互相照应。理工大最早的老乡会主要是河南老乡会和陕西老乡会，后来由于东北生源非常多，所以东北老乡会很快就发展成为了最大的一个学生组织。

    慢慢的老乡会的性质就发生了一些变化，就拿东北老乡会来说，因为会员众多，性格暴躁，难免会和别人发生一些摩擦，所以常常就发生集体斗殴的事情。在二十年前，作为成员最多而且是战斗力最强的东北老乡会，就经常组织人马跟河海的学生战斗，留下了很多可歌可泣的故事。

    盐城老乡会应该算是后起之秀，是90年代才发展起来的，但是势头很快就超过了东北老乡会，正式会员上百人。小说[..]这里面的原因有很多，一个是盐城学生比较团结，而且地域小，语言复杂难懂，所以彼此拥有更强的认同感。另一个是盐城交通不便，没有火车，所以盐城的学生常常都是包大巴一起回家，所以彼此有更多认识的机会。

    虽然人不少，但是盐城学生基本上都是老实巴交的学生，能战斗的人很少，所以老乡会就准备找外援，而且愿意出钱。赵云听说了这件事情，也没去拿钱，跟袁术借了一辆摩托，某天晚上一个人就提着钢管奔体校去了。

    需要找的那帮人主要集中在几个宿舍，上次来理论的时候都已经打听清楚了。赵云进了宿舍楼的时候，天色已晚，体校学生已经上了床，有一间宿舍里的几个人正躺在床上闲聊，突然宿舍门被人一脚踹开，赵云一身纯黑色打扮就走了进来，站在门口位置，左手一摆就先把碗架给砸了。一些比较勇猛的体校学生自然是勃然大怒，纷纷跳下床投入战斗，但是很快就先后被赵云打翻在地。至于那些胆子小趴在床上没动的，赵云也不搭理他们，继续去踹隔壁宿舍的大门。他就这样一连砸了六七个宿舍，放翻了数十人，打遍了半层楼，无人能挡。

    宿舍楼整个就沸腾起来，惊动了体校的保安队，但是等他们赶到宿舍楼，赵云已经离开了，于是全校灯火通明，出动了数百人四下搜捕赵云，后来一帮保安在操场角上堵住了赵云。

    在战斗中，每个人都有自己惯用的伎俩，就拿太史慈来说，比较喜欢抡拳头，这主要是因为他人高马大，把拳头捏实了从上面砸下来，威力是很大的。吕布和赵云无论是身高和体型都大致相当，而且在来到理工大以前都有过战斗在街头的经历。但是两个人相比较，吕布就比较喜欢用腿，而且特别喜欢腾空踢上位。养成这样的习惯主要是因为他长年都是打那些不会还手的对象，所以条件允许他踢出一些花样来，秀给别人看。如果是势均力敌的战斗，像他那样的高踢腿，身上破绽百出，还没踢到呢早就被对方放翻了。

    赵云一般情况下比较喜欢用拳，但是不同于吕布，他往往都是面对着数个人战斗，而且对方都不是什么良善之人，这不是仅仅靠拳头就能对付的，除非是把泰森拉来。但是如果真的是把泰森拉来，这帮保安估计都不打了，都忙着让泰森在自己耳朵上留个牙印作纪念。所以赵云打仗的时候一般都会拿样兵器，比如钢管甚至是片刀什么的。什么？你说板砖？你丫的是不是上网上多了。

    围住赵云的保安有五个，手里也或多或少的拿着一些家伙。远处还有一帮人朝这里赶过来。

    赵云快速的超着足球门跑去，他来的时候把摩托停放在了那里。后面五个人紧紧的追上来。就在快要到摩托跟前的时候，赵云突然之间就刹住了身形，回过头来顺手就是一棒。冲在最前面的一个保安人高马大，体型估计快要赶上太史慈了。他本来也算是满心戒备的，但是他万万没想到赵云的这一棒居然能抡这么远，一时煞不住车，结结实实的吃了一记，当下就被打破了头。

    第二个保安同样煞不住，眼见前面的兄弟已经被打中了，趁着赵云还来不及发出第二招，干脆提起警棍就朝他抡了过去。但是赵云只是轻轻的划开半步，就把自己绕到了第一个保安的背面，藏在他身后。所以这一棍就落空了。这几下都如电光火花一般在瞬间完成的，第二个保安一棍落空，不见了赵云的身影，正在恍惚间，第一个保安已经捂着脑袋倒了下去。然后他就看到从自己兄弟刚刚消失的那个位置，闪电般飞来一条银色的长条物，稳稳当当的砸在自己的面门上。

    前两个保安迅速倒下了，后面三个人已经冲了上来，把赵云围在中间。这时候远处的那些人已经越来越近了，形势不容恋战。

    这三个保安中，有一个人看样子是太仓促手里没带家伙，于是他就想去地上捡刚刚倒下的兄弟的警棍。赵云就利用这个档口，飞快地朝着另外一个保安扑过去，而这两个手里有家伙的保安同时就朝着赵云打了过来。

    被赵云攻击的这个保安，显然水平还不够，速度比赵云慢了很多。搏击之技千变万化，无招不破惟有快速不破，所以这个保安就被赵云一钢管正中肩膀，一阵剧痛传来，他的这一棍也就没能招呼到赵云身上。但是另外一个保安的警棍虽慢，却结结实实的打中了赵云的头部。但是就在他击中赵云的同时，对方已经送开手仍掉了手里的钢管，左脚向右后方迈出一步，同时身体以左脚为轴心突然开始向左后方旋转，腰部爆发出的的巨大扭力迅速向上传送，一个胳膊肘夹带着风声就飞过来了。赵云的动作是如此的快速敏捷，这个保安压根儿就没想到怎么样躲闪，结结实实的被砸在下巴根上，当场就昏了过去。

    赵云也没去捡那根钢管，而是稳步走到摩托前，插上钥匙打上火。他倒没有急着离开，而是掏出一根烟点上。他头上刚刚被打破的伤口已经冒出血来，在脖子上染红了一大片。与此同时，刚刚那个去捡武器的保安就傻乎乎的站在那里，手里刚捡起来的家伙已经掉到了地上，他无论如何也想不明白怎么仅仅数秒钟，战斗就结束了。他看着刚刚自己的四个兄弟头破血流的倒在地上呻吟，一时收不住，尿了一裤子。等到远处的那帮人赶到这里的时候，只能眼睁睁的看着赵云骑着摩托撞开学校的大门，扬长而去。

    出了这种事情体校管理层当然不会放手不管，就咨文理工大要求严查，这任务落到了吕布身上。吕布倒是想到了赵云，但是兔子不吃窝边草，吕布虽然品行不良但是还不至于胳膊肘朝外拐，装模作样的查了查以后报了个查无此人。体校和理工大又不是一个系统内的，告状都找不到地方，也没有真凭实据，所以这件事情也就不了了之。

    老乡会出面想表示表示，就请赵云吃饭。饭桌上就有人问起赵云怎么这么能战斗。旁边一桌刚好是刘备带着两个小弟和甘妹妹吃饭，就听见赵云说我能战斗是因为从小就跟村子里的几个兄弟对打。张飞听了很是得意，说：“我也从小就跟厂里的几个伙计对打，哈哈，看见没，强人都是这么练成的！”说完了就哈哈大笑，嘴咧的老大。关羽对此很不满意，于是就朝他嘴里扔了一块红烧肉，瞬间就消失在舌根处，连回音都没听到，再扔一个鸡蛋进去，又给吞了，总算发出了一声“咕咚”。最后还是刘备手狠，随后就把茶盅给撇了进去。张飞还想吞，幸好喉头不够大，要不然非出人命不可。

    然后赵云那边轻描淡写的就补了一句：“一般情况下我们都是用菜刀对砍，重要场合才用西瓜刀。”

    这边刘备一桌顿时就鸦雀无声，大家只顾埋头吃菜。

    这顿饭吃完大家才知道赵云也是盐城人，从此他就成了所有盐城学生的偶像。盐城老乡会马上就实行了军政分离，事务性的活动由会长负责，需要武力解决的事情就由赵云负责。不过自从有了赵云加盟，校里就再也没有什么组织敢招惹盐城老乡会。所以他也就是个精神领袖。

    赵云的第三次战斗，是应制造学院一帮学生的请求，和吕布战斗了一番。本来这件事情跟他也不搭边，但是想起来上次被吕布人多势众欺负了一番，赵云就有点冒火，于是带着新收的几个小弟以及关羽张飞等一帮人，把保安队美美的修理了一顿。由于这场战斗是在学校最繁华的地段进行的，所以影响颇大，从此以后也就树立了赵云在理工大地面儿上不可撼动的地位。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十七章失恋

    小说 ..

    不少女孩就象我们研究美女那样去研究帅哥，而赵云就象文学界的莎翁作品一样，只要是个女生就会关注一下。小说[..]喜欢赵云的女孩很多，其中当然有不少漂亮的，也包括校花小乔。

    小乔和赵云的故事在理工大也广为流传（详见正传），由于这两个人在学校都各自拥有众多的爱慕者，因此大家对于他们的结合就表示出了强烈的不满，特别是小乔的追求者，想起来就恨的牙痒痒。

    虽然小乔并没有和孙权具体表示过什么，甚至互相连一次正式的示爱都没有，但是孙权突然发现小乔跟了别的男人，那痛苦的感觉跟失恋差不了多少。

    这就是大多数男生的通病——不珍惜自己已经拥有的，心里只惦记着那些还没得到的，等到失去了才知道有多痛苦。这就好像你早上吃早餐，买了个肉包，突然感觉有点腻，想去买蟹黄包尝尝，刚把肉包放到桌子上，这时候突然扑过来一个人把这个肉包叼走了，你就会很难过，后悔刚刚怎么没把肉包吃掉，现在便宜了别人——尽管当初你也并没有决定吃不吃这个肉包。

    肉包情节现在在男生群体中趋于严重化，男生自恋的越来越多，总想着自己貌比潘安文武双全，每次得到了接近一个女孩的机会，就开始幻想还要发展更好的，满脑子雄心壮志。小说[..]等到有一天手里的这个女孩飞了，就开始后悔当初怎么不好好把握机会。

    肉包情节在男生中的具体表现形式有很多，比如某些男孩并不重视他们现在正在进行的恋爱，认为只是一个过场，到了嘴边的肥肉不要白不要，反正毕业以后还要换，于是他们称之为大学练兵。而一个拥有肉包情节的男生碰到了女孩倒追的时候（这种情况在理工大很少很少），一般都是心想着反正有女孩自动贴过来，那就不着急，放长线先把她吊着，继续追求更好的对象，如果实在追不到，再回头来找她，这就叫最后保障。

    这些被练的女兵或者是最后的保障，当然是很郁闷的。但是好在她们并不知情，因为男孩绝对不会把这种想法告诉她们（虽然男孩会把想法告诉每一个他认识的男生），但是当某一天这个女孩移情别恋的时候，恐怕就轮到这个男孩郁闷了。他们终于发现自己被别人练了兵，而且他们的最后保障也不是那么牢靠。

    当然，我们身边也一定存在很多拥有肉包情节的女孩，但是和男孩不同，这些肉包女孩最后往往都能修成正果，比如说她们想拿谁练兵，那就一定把谁给练了，她们想让哪个当最后保障，这个男生八成就立了贞节牌坊，基本不存在男生主动跳槽的可能性，当然造成这种结果的主要原因是理工大男女供需比例严重失调，所以说在男女比例失衡的前提下想做到男女平等，就跟劝说布什和萨达姆放下武器赌色子定输赢差不多。

    孙权的肉包情节并不算是很严重，至少他没有直接的把小乔当作是自己的最终保障。所有章节都是手打请到 ..虽然小时候玩游戏也跟小乔当过夫妻，但是他并没有真正往这方面考虑过。孙权也很多次想过和小乔谈恋爱的事情，可惜他刚到学校被太多的新鲜事物分散了注意力，所以始终没有迈出那实质性的一步。等到有一天妹妹香儿突然告诉他小乔跟了赵云，而且第一次见面就上了床，孙权才发现自己处在了巨大的危机之中。

    理工大的男生一向都很豪迈，特别是对于女生方面，一个个都是雄心勃勃。就象黄盖常说的那句话：“决不让一个处女走出理工大！”不认识他的人听到这里一定都以为黄盖是多么了不起的一个人，可以玩弄女生与股掌之上。但是实际上黄盖到现在连个女生毛都没摸过，更别说什么处女不处女的了，这就叫做无知者无畏。

    虽然已经是跨世纪了，但是处女情节仍然严重困扰着广大男生，就引用某一位前辈的经典名言：“不是处女脱了裤子躺我面前我都不带看一眼的！”

    大一的时候他说起这句话威风凛凛

    大二的时候他说起这句话遮遮掩掩

    大三的时候他说起这句话愁眉苦脸

    大四的时候他不说这话了，他说：“谁行行好帮我牵头猪过来！”

    男人是在不断的挫折中才能慢慢成熟的，由此可见这位前辈在理工大遭遇了什么样的折磨。

    孙权现在也是备受折磨，因为现在不管走到什么地方，大家谈论的都是赵云，其中谈论最多的，就是有关赵云一晚上搞定小乔的故事。宿舍里打牌的时候，黄盖又开始肆无忌惮的遐想有关赵云和小乔上床的细节，和一个月以前他在卧谈会遐想的细节差不多，只不过当时的男主角还是孙权。

    当时正在玩80分，黄盖和孙权是对家，吕蒙和太史慈搭档，陆逊躺在一边读《寻秦记》。黄盖一边摸牌一边评论小乔，说她外表看起来是个大家闺秀，其实是个闷骚，要不然也不能头次见面就跟人家上床。黄盖说这话的时候咬牙切齿的，可见他对于当初在澡堂受到的冷遇仍然耿耿于怀，但是他说得太投入了，丝毫也没有注意到对面孙权脸上已经是白里透红，红里透青。旁边吕蒙看看势头不对，硬生生的就把孙权给拉出了宿舍，要不然非要发生战斗不可。

    那天晚上孙权就给喝醉了，这是他平生头一次喝醉，回到宿舍以后号啕大哭，一直哭到精疲力竭倒在床上，黄盖他们就默默地围成一圈站在床边，那伤感的气氛好像正在向一位牺牲的战友告别，大家这才明白原来孙权对小乔是很有想法的。在这期间楼里面有不少人被孙权的哭声吸引过来，问这里发生了什么事情，大家不敢说他是被人撬了女朋友，因为太丢脸，黄盖就解释说孙权丧了考妣，正悲伤呢。

    就在孙权处于半梦半醒状态的时候，宿舍里的几个人就开了一个碰头会，大家一致赞成全力协助孙权，帮助他把小乔从赵云的魔掌中解救出来。正说的激动呢院长张昭一推门就给进来了，当时黄盖正站在凳子上发表精彩的演说，内容是如何把赵云大卸八块然后交给四食堂的公孙瓒做人肉包子，张院长的这一推门直接导致他高空跌落，差点没把胳膊给摔断了。

    张昭有点耳背，根本没听到几个人在说什么。他看到眼前这个热闹的场面比较奇怪，就问大家在干什么。几个人张嘴结舌，当然不能说自己正在这里密谋做人肉包子，于是吕蒙随口就说我们正在学习**思想。这句话说得张院长非常高兴，看来现在的学生越来越上进了，连忙问你们学到了什么东西呀，能不能跟我讲讲。这一下就把大家给问住了，几个人面面相觑，不知道该如何回答。张昭看见大家不说话，就又问你们能不能跟我说说什么是**思想。

    几秒钟冷场之后，这几个男生突然不约而同的从桌子边跳起来，拿起脸盆手纸就冲出了宿舍，把张院长一个人晾在了里面。

    张昭本来是因为收到内线的报告才来的，一路上都在考虑该如何安慰孙权。但是让人头痛的是收到的信息非常混乱，有的说是孙权死了爹，有的说他死了娘，还有的说他死了一条叫“考比”的狗。但是等到张昭进门以后，就听见孙权哼哼着小乔的名字，这名字无论是孙权他爹娘或者是狗都不太合适，于是张昭马上就知道这小子失恋了——做了多年的学生工作，这点判断能力还是有的。

    张昭静悄悄的进来，吓跑了一屋子的人，又静悄悄的出来，吓跑了一楼道的人，整个楼里面迅速冷冷清清，鬼都捉得出来。为了掩盖自己来这里的目的，他又在周围几个宿舍转了转，吓坏了不少正在不务正业的同学，于是张昭对于自己的威望很满意。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十八章过年

    小说 ..

    学校转眼就放假了，整个校园里面前几天还是热热闹闹的，突然就变得冷冷清清，偶尔才能看到几个孤魂野鬼在宿舍区晃悠。小说[..]一个个都是缩着脖子袖着手，一付老年痴呆症的样子。

    赵云没有离开学校，他也没什么地方好去。现在已经跟小乔分手了，一直跟刘备他们混在一起。但是一放假大家都跑的精光，留他一个人在学校里面无聊。

    刘备放假回了老家，临走的时候，把宿舍钥匙交给了赵云，所以他一直睡在刘备的铺上。期间看楼老头给每个宿舍门都贴上了封条，唯独空下赵云这个屋，还每天给他送一壶开水过来，因为他知道赵云这种人是不屑于去打水的。后来食堂也关门了，赵云干脆每天就在老头那里开伙。

    大年三十的晚上，赵云和老头围着炉子取暖。古都这地方很邪门的，明明冬天非常冷，但是偏偏地处江南，所以按照政策就不装暖气，冬天简直冻的人半死。有钱人家当然都有空调电热器之类的取暖设备，但是学生宿舍里狗屁都没有，就算有个狗屁都能给冻成固体，南方学生来这里念书不是手脚生冻疮就是屁股冻成四片。(..)还好老头的屋里有个煤炉子，总算能享受到仅有的一点温暖。

    放假前的那段时间，是一年中最冷的时候，学校发的两床被子都不够用了，严重变形的窗户从指头宽的缝隙中漏过了凌厉的北风，刮的宿舍里嗖嗖的响。有条件的学生都会再盖一床毯子什么的，没条件的学生就需要创造条件。例如鲁肃，受三毛的启发，把报纸糊在被子上，效果还真不赖。

    而太史慈就比较惨了，接近两米的个头，顾头顾不上脚，顾脚顾不上头。后来经过商量，他就和上铺的吕蒙换了铺位，这样就可以和陆逊挨着睡。每天晚上太史慈就把自己的脚伸到陆逊被窝里面去——反正陆逊个子矮，脚底下总能空出来一截子。当然了，这样做的条件是太史慈每天晚上都要泡脚。据说自从太史慈开始泡脚以后，整个楼里就再也没生过蟑螂——全都熏死在下水管道里面。小强这东西进化了几亿年连冰川火山甚至小行星撞地球都不怕，就是敌不过太史慈这双脚。

    赵云和老头都不会包饺子，干脆就弄了一大堆菜，开了一瓶泸州老窖，在炉子上边煮边吃，纯当自助火锅了。吃着吃着，就有人敲门，原来是个学生，也没有回家，大年三十正郁闷呢，就被这边的香味给吸引了过来，于是老头招呼他一起过来。小说[..]然后又陆续有人加入，没过多久炉子边就坐了满满的一圈人，看来这栋楼里放假留在学校的还真不在少数，只不过平时不是缩在宿舍里睡觉就是在别的什么地方鬼混，所以很少能见到。

    泸州老窖在大家的手里传递着，因为没有酒杯，所以大家就轮流用一个抽屉里找出的酒瓶盖对付着喝，一个人喝完了再交给下一个。

    几圈下来，瓶子就见底了，有学生回宿舍拿了一瓶五粮液下来，很快五粮液也喝完了，再换一个人上去拿酒。老头一向还以为自己的宿舍管理做得很好，现在才知道这帮学生藏在宿舍里的违禁品还真不在少数。

    其实在宿舍里放点酒根本算不了什么，除了大一新生比较老实以外，高年级的学生有几个会老老实实的遵守宿舍规定的？像黄碟黄书游戏机电热棒什么的那都是学生宿舍的必备产品，靠近女生楼的宿舍半数以上有望远设备，周瑜他们宿舍以前养过松鼠，刘备经常让甘妹妹留宿。大家都是这么干的，只不过你不知道而已。

    最狠的是六舍的一个猛人，但是此君现在已经无从查证了。他的行迹被发现是因为有一次六舍下水道被堵了，管道工掏了半天，居然掏出一大堆女生的胸罩内裤什么的，众人这才知道女生宿舍流传已久的内衣大盗原来就生活在自己身边，可惜的就是没能把他揪出来。那一段时间你要是看谁不顺眼，只要随便放点谣言出去说谁谁喜欢女生内衣，这个人从此以后在学校里就算是完蛋了，被所有人鄙视，而且注定了是个光棍。

    老头屋里的人越来越多，酒是喝不完的，但是菜可没有多少，不多一会儿就吃了个一干二净，大年三十的一帮大学生居然围在一口空锅前面饿肚子，这场面恐怕也就革命年代才能见得到。大年三十晚上农贸市场不开张，大家合计了半天也想不出去什么地方能再弄一些菜来下酒，只好胡乱放了几个探马出去。

    就在大家很郁闷的时候，门一推进来一个人，是吕布。几个胆子小的学生就有点想逃跑，毕竟在宿舍里喝酒可是校规坚决禁止的。

    吕布今天晚上过来，也是很意外的。下午他打牌输给侯成半个月工资，非常的不爽，就开着车四处溜达。刚好听到这边屋里热热闹闹的样子，感到很奇怪，就跑来看看，一推门就看到一帮面红耳赤的学生正围在一起抽烟喝酒。

    吕布一开始没注意到赵云，毕竟屋里现在有20多个人。心情正不好的他上去一把就把酒瓶子给抢了过来，然后就开始大声训斥，威胁在场的学生都要按校规处分，还要上报把老头给辞了。

    赵云已经有了一点酒意，看到吕布这么嚣张，已经怒到极点，攒起了拳头就准备收拾他，但是被老头给按住了。其他的学生压根儿没想到会惹来这么大的麻烦，全都呆若木鸡。场面异常的紧张。吕布只顾自己发挥，仍然没有注意到赵云。

    正在这时候，又跟进来两个人，原来是刚刚派出去的两个学生，不知道从什么地方弄来一堆瓜子，一进门刚好撞在吕布的身上。吕布勃然大怒，一巴掌就把其中一个学生手里的东西全都打在地上，瓜子撒得满地都是。

    这一下赵云终于按耐不住了，蹭的一下就跳了起来，端起面前的那一锅汤，兜头盖脸的就全都泼到了吕布的脑门上，然后就冲上去将其暴打。

    刚才因为已经把菜吃光了，这锅汤被老头从炉子上转移到旁边凳子上，好方便大家围着炉子烤火。也幸亏这一下，锅里的汤才稍稍降了一些温度，但是仍然有90度左右的高温，于是吕布就被烫得满脸水泡，半个多月都出不了门。更让吕布想不开的是，董校长知道了事情以后，不但不帮他，还发动了几个学校领导送了一些饺子什么的过来给赵云等人宵夜，甚至专门带着夫人过来给老头和赵云等人敬茶。也就是从这一天开始，吕布打定了主意，今后再也不去招惹赵云这头野兽。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第十九章返校

    小说 ..

    刚开学，太史慈就成了穷光蛋。所有章节都是手打请到 ..

    太史慈本来生活费就不多，还要时不时的带甄妃出去happy一下，难免需要一些额外支出。太史慈是个倔脾气，死也不用女生的钱，只好自己打肿了脸四处借钱过日子。上学期离校的时候，东挪西借，总算是凑够了回家的路费，加上以往的旧债，那就是好几屁股了。所以开学来虽然带了不少钱，但是旧账一还清，就剩不下几毛钱了。

    没钱的日子是很难受的，例如四食堂那肥的乱颤的猪毛红烧肉，是3块钱一份，可惜因为囊中羞涩，吃不起。太史慈每次去都是打1块钱的水煮大白菜，然后求大师傅给点肉汤浇上，碰到心肠软一点的大师傅，一般也就给他打了，这是一件多么幸福的事情呀。更幸福的还在后面，有的时候太史慈正吃着饭呢，还就真的吃出一块肉来，感情是刚刚那一瓢肉汤带出来的，简直就乐翻了，一整天的心情都很好。

    理工大的食堂一向以价格高闻名古都，但是没钱也有没钱的吃法，比如四食堂每天免费供应的那两大桶公共汤，基本都是用前一天卖剩下来的菜熬出来的。这桶汤就放在食堂门口，愿意喝的人自己去捞。运气好的话，常常能在桶底捞出肉块小排什么的，但是这就需要掌握好时机，并且训练好技巧。开学的那段日子，常常有人能看到太史慈就守在那两桶汤的旁边，等到大家把上面的清汤都捞的差不多了，两桶汤都快要见底的时候，他才抓起一米长的长柄勺开始在最下面仔细的寻觅，好东西都沉在下面呢。小说[..]运气好的话，还真的会有不小的收获。

    最艰难的那几天，全靠着几包方便面过日子，只要早上没课或者说是没有重要的课，就一觉睡到大天亮，可以省掉早饭，中午一包方便面，下午又一包方便面。晚上看情况，能早睡就早睡，不能早睡了。。。。。。。再一包方便面。

    白天倒还罢了，晚上吃方便面有一些风险，因为总是有类似黄盖之类的人物窥伺着，一不留神就着了道儿了。有一次太史慈刚刚泡好了一包，发现抽屉里的一次性筷子都用完了，而学校发的勺子实在是不称手，只好一个一个宿舍门敲过去找筷子。可惜找了一圈都没找到，等他回到宿舍，就看见黄盖捏着两把牙刷，反过来，正在碗里捞面吃。

    后来学校为了培养体育尖子，出了一份新规定，对所有体育生每天参加训练的发6块钱补贴，这一下子就把太史慈给解救了，为此他那天一口气吃了三份红烧肉，以示庆祝。没想到刚好碰到食堂的肉有问题，用太史慈的话来说，他吃多了吐出来的都比那天食堂卖的新鲜，于是他就蹲在小树林里拉了整整半夜。

    太史慈对小树林做的这些贡献很快就风干了，然后和树叶、泥土化为同色。后来不知道有多少男女在这里风流过，在这些“贡献”上面打过滚，根本没想过这里曾经是别人的排雷现场。(..)这就好比古都人天天喊着自己是喝着长江水长大的，丝毫没有想过上游至少有数百万人天天在这水里洗脚、洗屁股、撒尿、拉屎。后来黄盖把这个意思告诉了吕蒙，他立刻拉开窗户朝外面翘起屁股，鼓起腮帮子硬生生的憋出一个响屁。

    “没什么意思，也就是今天刮东南风而已！”吕蒙这样解释的。

    第二天早上，刚好是外语课。孙权他们班的外语老师是有点脾气的那种，要是没预习功课就要罚站，要是敢不交作业，直接就免去考试资格了。作为大一的新生，太史慈还是比较惧怕外语老师的，要是换了大四学生，鸟都不鸟他。妈的敢不让老子考试，立刻就报复社会。

    所以太史慈虽然在树林里拉了半宿，早上起床仍然挣扎着去上课。人毕竟不是铁打的，太史慈这样的壮汉也不能例外，泄上几次，也就是个空皮囊了。所以他一坐到凳子上，立刻就无精打采昏昏欲睡。

    在课堂上睡觉，也是一门学问，你可千万别小看了。

    大多数人都是趴着睡的，这些人以为只要前面有人挡着，老师就看不见。实际上他们只要走到讲台上一看，就能发现，即使是坐在100公斤的太史慈的身后，你在干什么照样能看得一清二楚。但是所有人都不明白或者是不想明白这个事实，他们甚至相信只要在面前立起一本英语书，就可以趴在那里安然入睡了，最狠的简直恨不得用一个打开的文具盒挡住自己，简直是神仙了。

    趴着睡觉应该属于最基础的技能，稍微有点技巧的，都会选择用手扶着脑袋睡觉。而真正的高手，可以笔直的坐在那里，双手背后，昂头挺胸，睡得天昏地暗。在新生军训的传说中，有人不但能够站着睡，还能睁着眼睛，特别生猛的人还能一边睡一边踢一步二动，有的教官面对面的把学生训斥了老半天，也压根没发现这人正跟周公搓麻将呢。

    我以前有一哥们儿，非常颓废的那种，在我看来他的大学生活至少有一半时间是在睡梦中度过的。每天到了课堂上，倒头就睡。他的睡觉方式是钻在桌子下面，屁股和腰放在自己的凳子上，腿蜷起来放在左边同学腿上，头枕在右边同学腿上，从讲台上看过来这里好像空了一个人，在大教室上课这恐怕是最舒服也是最安全的办法了。后来因为有一次他睡觉的时候可能梦到什么好东西了，口水滚滚而出，结果右边的同学就湿了。因为是冬天，湿了以后一直干不了，一出教室就冻成了冰，走起路来裤裆底下咔嚓嚓乱响，一个劲儿的掉冰渣子，从那以后再也没人敢坐在他身边。

    太史慈是个野人，所以他选择的睡觉方法就是趴在桌子上。他敢于这么嚣张是因为大家都知道英语老师是个近视眼，基本看不清面前米距离外的东西，所以他根本不能发现太史慈趴在这里睡得如此香甜。但是太史慈失败就失败在交了孙权这个损友，孙权看他睡得正香，就帮他打了一阵儿呼噜，声音巨响，而且阴阳顿挫，婉转激昂，引得周围人窃笑不已，最后终于把老师给招了过来，于是太史慈被罚站一堂课。

    要不是后来甄妃告密，太史慈到老也不知道自己是怎么被老师发现的。

    英语老师一直很不喜欢太史慈，这除了跟他天性比较笨以外，还有一个很重要的原因，前面也说过——太史慈是个大舌头。学外语的一般都比较鄙视大舌头，这就和舞蹈演员鄙视罗圈腿差不多。

    有句俗话说，山东人都是大舌头，太史慈就是典型的代表。说中文大概还能听出个意思，说英文就跟越南话一样。幸亏现在是90年代，要是换了30年前，那时候全国都是学俄文，就他这大舌头，连基本字母都读不出来。

    但是英语不同于一般课程，比如说数学学不好，还能补考。补考不通过，还能重修，大一的课程大二修，大二修不过大三还能修，要是大三还不行，大四还是有机会的。什么？大四还修不过？你还不如去教学楼门前吊死算了，念个屁大学呀。

    别的课程就更不用说了，考不过去可以送礼，送礼不收可以找关系关照，关系也找不到，还可以去老师家里痛哭流涕的寻死觅活，当然了，如果是美女的话，还可以用一些其他办法，这一点不用我再教你了吧。

    但是英语就不同，一个四级考试硬生生的放在那里，谁都绕不过去。理工大有严格规定，没有四级证书就没有学位证书，这一下不知道难倒了多少英雄汉，太史慈在这上面吃了大亏，但这是后话了，后面再说。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十章第二次失恋

    小说 ..

    由于小乔和赵云分了手，孙权和曹操的竞争又开始激烈起来。(..)

    孙权联络了刘备团伙，想共同对抗曹操，但是泡妞这东西到底不同于打架，不是靠人多就能解决问题的。如果靠人多就能解决问题的话，那很多事情就很好办了。比如咱三国那找不到老婆的几千万光棍联合起来，去把它小日本的妞全泡了，上到还没死的下到不犯法的，一个都不给他剩下。到了日本的下一代人，一个个都是杂交品种，保证都是满嘴的中日友好，到时候靖国神社就可以改建公共厕所了。

    孙权借着各种名义增加和小乔相处的机会，比如说经管和制造学院的辩论赛，他就偷偷吸收的电光的小乔当了自己队的第二辩手。虽然制造的学生都知道这不是经管的学生，但是为了看美女，谁也舍不得拆穿。结果那一场辩论赛引发严重骚乱，从一开始的辩论发展到后来的全场谩骂，差一点就发生斗殴。

    没有发生暴力的主要原因，是因为双方的头领——孙权、刘备——都是古都本地人，古都人向来都是以擅长于谩骂而闻名三国，至于打架，几乎就见不到，要不然怎么说是文明古都呢。

    古都人也不是绝对不敢打架，当然了，在路上碰撞了东北人或者是山东人，立刻就能蹲下来跟人家擦鞋。碰到了南方人，鼓起腮帮子就能骂的对方一口气接不上来活活气死。碰到了老乡，双方能从日出骂到日落，直到把警察给招来。如果是碰到了上海人，二话不说，挽起袖子就打——上海男人简直就是超级软柿子，不欺负一下都有点对不起全国百姓的感觉。(..)上海女人惹不起，碰上了一定要躲远一点，这些婆娘来劲儿的时候随手从路边抄一根狼牙棒什么的就能追得你这苦命的娃儿满世界乱跑。

    古都人和东北人一向不和，这也是一件很奇特的事情。我一个东北哥们曾经跟我分析过，说主要是因为古都人都有点小聪明，所以东北人和古都人打交道从来都是吃亏的，于是东北人都瞧不起古都人，逮住机会就扁一顿。而古都人同样瞧不起东北人愣头愣脑的，做起脑筋急转弯的游戏跟弱智儿童差不多，每天用拳头的时间比用大脑的时候都多，所以逮住机会就要结结实实的算计他一下。两地人就结下了梁子。

    孙权就是一个典型的例子，这厮一天到晚不想好事，就想着开别人的玩笑。寒冬腊月的半夜端了一盆水泼在宿舍楼门口，很快就结了冰。然后一大早就跑去蹲在旁边数，看看冰面上放翻了几个人。先开始有好几个不留神的中了招，后面的都学聪明了，绕着走。后来太史慈出来了，身高两米的人走路从来是不看脚底下的，加上重心还比一般人高，那摔的叫一个惨。太史慈从地上爬起来就看见旁边孙权正准备开溜，想起来英语课也是被他算计的，新仇旧恨一起算，追上去就把他给揪了回来，把这厮脸朝下按在了冰面上，然后骑在他身上，一直等到这些冰化出一个人形，才把他给放了。

    要知道山东人和东北人的血管里流着相同的血。

    但是也有例外的时候，比如曹操，也是土生土长的古都人，但是身上一点儿都看不出来，谁看了都以为是西北人，骠悍、粗旷、蛮横的一塌糊涂。传说有一次电光院五个班上大课，200多号人乱哄哄的，老师不得不带上扩音器才能讲课。小说[..]后来有几个学生讲下流话调侃女生声音太大，把曹操给惹毛了，直接站起来抓起课本就摔了过去，然后指着那几个学生大喝一声：“**都他妈大学生了还上课说脏话，**找死不是?。”结果这堂课再也没有一个学生敢吱一声。而老师被惊的目瞪口呆，站在那里只顾低着头翻弄课本，差点儿都忘了自己来干什么的了。

    曹操在年级里如此威猛，自然有很多女孩喜欢，例如上面说过的那个给曹操写情书的女孩，虽然被拒绝了，但仍然发扬着三国人不怕死不怕累的精神，缠着曹操不放，有事儿没事儿的就约他出去，虽然每一次都被拒绝，仍然到处宣扬自己跟曹操有一腿，搞得曹操见了小乔都抬不起头来。后来曹操实在是烦的不行，就跟她出去了一次，两个人一路默默地走到逸仙桥，那恐龙提出让曹操给她买花，于是曹操就问：“是不是我给你买了花你以后就不缠着我了？”恐龙说是，结果曹操就跑进花店，问老板什么花最便宜，老板说红玫瑰最便宜，3块钱一支。曹操又问还有没有更便宜的。老板就开玩笑说门外小贩的大葱便宜，一块钱一把。曹操就当着那女孩的面径直走出花店，给小贩扔下一块钱，抓了一把大葱塞给这个女孩，然后说花给你买了，以后别再来找我，扭头就走。留下那女孩至少在原地傻了分钟。

    曹操在大学只喜欢过一个人，那就是小乔。不同于孙权的小情小意，曹操一向都很直接。

    孙权在考虑应该约小乔出去，曹操已经把小乔约了出去。

    孙权正在考虑怎么跟小乔说我喜欢你，曹操已经拉着小乔的手说做我老婆好不好。

    等到最后孙权好不容易借着酒劲想亲小乔的时候，曹操已经在头天晚上把她带上了床。

    泡妞就跟足球差不多，都已经到门口了，还磨磨蹭蹭个屁呀，不赶快射门非要等着别人来抢呀，丫的你以为你是三国队前锋？

    本来孙权和曹操是站在同一起跑线上的，最后落了个两手空空，谁要你当初不赶快下手。所以要永远记住一句话——竞争无处不在。现在泡妞早就不流行什么一看二等三通过了，一定要学习精忠报国的岳将军——看准目标，直捣黄龙。

    以前小乔跟了赵云，孙权还可以自我安慰一下。那是个流氓，跟流氓没什么好计较的。但是现在小乔又跟了曹操，孙权就没什么借口来发扬阿q精神了，于是他只好继续整天憋在宿舍里郁闷。

    众兄弟都陪着孙权，只有鲁肃和陆逊雷打不动的天天去自习，剩下四个人正好凑一起80分，有时候甄妃也过来凑热闹。

    刚刚失恋的人，看见别人成双成对的，总会感到很郁闷，就好像你正饿着肚子的时候看到旁边有人拿着一个巨无霸狂啃，一边啃还一边朝你吧嗒嘴。孙权现在看见对面两个人亲亲我我的就很不爽。但是太史慈是个缺心眼的，而甄妃根本搞不清楚男生肚子里的这些调调，所以两个人丝毫也没有意识到自己正在不断地刺激孙权。

    甄妃一开始还是坐在太史慈的身边，不一会儿已经转移到了太史慈的大腿上，斜坐在上面，双手挽着太史慈的脖子，把头埋在他怀里。由于甄妃的体形和太史慈实在不成比例，所以他们两个的动作有点像婴儿喝奶一样。后来甄妃可能觉得这样还是不够亲密，干脆就岔开两条大腿坐在太史慈的一条腿上，面朝着桌子替太史慈摸牌，而太史慈一边搂着她一边嘴上就唧唧歪歪的。

    太史慈这两天学刚刚会了一句新词，就是西北地区流行的：“我日!”这个词的含义基本上和“**！”差不了多少。最初是用来骂人的，比如我日你大爷之类的，后来慢慢的就发展成了叹词，有点类似于英语中的**!，三国人类似的语言还有很多，比如经典的“娘希皮！”“格老子！”这些都曾经被广为流传，但是后来出现了一个活宝周星星，从此以后全天下就统一了，大家见了面全都是一句：“靠！”

    太史慈本来也只会说：“靠！”新学了一句词有点兴奋，就每天挂在嘴上：

    “我日！屎黄你抓牌不能快点呀？老子用脚都比你快。”

    ：“我日！你的手可真够臭的，抓的这牌是正常人能抓出来的么！”

    ：“我日！你一定不知道“日”是什么意思吧？”

    ：“靠！说说逗你玩儿的，能不能别掐的这么狠？”

    这是情急了就把本性给露了出来。

    就这么“日”来“日”去，终于把孙权的火气给“日”出来了，愤怒犹如拉肚子的时候憋急了的大便一样喷涌而出不可抵挡：“日个屁呀日，你***就是被人日的！靠！”

    孙权把手里的扑克一摔，大步流星的冲出了宿舍，剩下的一桌人目瞪口呆。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十一章碟仙

    小说 ..

    春天的晚上还是有一丝寒意的，孙权就在这丝丝寒意中漫无目的的走着，按照弗洛伊德理论，人在无意识的时候最容易表达出潜意识，所谓的催眠就是利用了这个理论。(..)所以在不知不觉中，孙权就走到小乔的窗户底下。

    同样按照这个理论，如果是太史慈漫无目的的走路，最后一定走进了食堂。

    如果是赵云，最后估计不是网吧就是洗头房。

    如果是张飞，最后一定掉在坑里面。

    小乔已经回宿舍了，透过窗户可以看到屋里有四五个女孩，不知道又聊到哪一个帅哥或者是瘪三，正在嘻嘻哈哈的逗乐。灯光投射出来，将窗前的地面照的亮堂堂的。孙权想过去敲窗户，走到窗户底下了，又觉得有点尴尬，就绕开了。过了一会儿又忍不住上去想敲窗户，可惜还是不能鼓起勇气，就只好再一次悄悄潜回黑暗中。9舍楼上李典站在窗口目视着孙权的一举一动，冲身边的司马懿说：“这人怎么和你一个德行！”

    孙权第三次走到窗前的时候，被一个女孩发现了，她还不认识孙权，搞不清楚这个缩头缩脑趴在窗户上向屋里窥伺的男生是什么动机，以为又是一个偷窥狂人，就把窗前常备的洗脚水端起来，兜头盖脸的泼了孙权一身。

    孙权第一个反应是想跳起来骂娘，这很正常，任何一个男人被女人泼了洗脚水都会有这样的反应，当然，日本男人除外，他们连女人尿在他们脸上都只会兴奋而不会有羞愧之心。如果有可能的话，我也很想蹲在日本男人的脸上拉一泡屎，而且是传说中又臭又粘用肛门都夹不断的那种，看看他们会有什么反应。

    但是孙权转念一想，这个模样被小乔看到，那就更加丢脸了，传出去都是丑闻，他只好扭头就跑，远远的就听到身后那个女孩还在吆喝：“再敢过来偷看就把你的眼珠子挖出来当泡儿踩了！”话音未落便引来无数的笑声，其中孙权很清晰的辨认出小乔那银铃般的声音。

    孙权在外面孤零零的转悠到半夜，然后才失魂落魄的回到宿舍。一进门就一头栽倒在床上，兄弟几个都已经睡下了，看见孙权这样狼狈的模样，都纷纷从床上爬了起来。吕蒙把手放到他的额头上，回头跟黄盖说去弄个鸡蛋来我给你做荷包蛋。太史慈一听就给火了，妈的兄弟都病成这样了还拿他开玩笑，于是他就想送孙权去医院，但是孙权死活都不答应，拼命挣扎，嘴里嚷嚷着让我死了算了，我不去医院，我不去医院。

    后来还是黄盖有办法，他发现孙权已经烧糊涂了，就趴在他耳朵边上说：“咱不去医院，咱带你去洗头好不好？你不是早想去一号门外的洗头房见识见识么？”孙权晕乎归晕乎，本性可没改。听到这话，立刻放弃了挣扎，于是太史慈就把他背上，后面鲁肃赶快给他们披了一床被子，几个人在旁边扶持着，连夜就奔医务所去了。

    黄盖所说的洗头房，其实就是现代妓院，但是和妓院也不是完全相同。你拿上五块钱过去，这就是发廊，你拿上10进去，这就是妓院。三国的很多机构都是这样，就拿警察局来说：

    你开奔驰过去报案，它就成了五星级宾馆。

    你开广本过去，它就变三星了。

    你开富康去报案，它就是普通政府机构。

    你坐公交车去报案，它是你大爷。(..)

    任何一个机构或者是部门，都可以履行很多种职责，你想享受什么样的服务，首先要有相对的社会地位才行。要是你有足够的本事，在首都专门开个俱乐部把全三国最红的女歌星拉过来三陪都没问题。

    当天的急诊医生是扁鹊，据说水平还挺高，在理工大医务所十多年了还没治死过人。以前被华佗压制了很多年，后来华佗因为在男女关系上犯了严重错误，被扫地出门，他这才开始扬眉吐气起来。

    扁鹊先开始看见被人背进来的孙权满嘴说着胡话，以为他是喝多了。一量体温，39度9，扁鹊又以为体温计坏了，换了一根再量，40.1度，这下子他才给急了，赶快就开了一针肌肉注射的退烧药。

    孙权骑在太史慈的背上在众人的簇拥下来到了注射室，看了一眼夜班护士，说这小妞长的还真不错，太史慈立刻就感觉到背上一根东西顶上来，给恶心坏了，一转身就把孙权甩在病床上，孙权爬起来想去摸护士的手，诸位兄弟连忙把他按住。幸好护士看他已经晕的不行了，也没跟他计较。

    后来护士把药配好了，冷冷的说了一声：“把衣服脱了！”孙权先是一愣，然后说：“不，我不脱。”

    “你不脱我怎么打针？”

    “打针？打什么针？不管，反正我不脱！”

    “你不脱衣服也行，把裤子脱了，下面也可以！”

    孙权愣了一会儿，回头抓住黄盖的衣服哭起来了：“兄弟，你说只是带我来看看的，怎么来真的呀？我不嫖娼！我不嫖娼。。。。。”

    护士扔下针管就跑了，众人互相眼巴巴的看着，一点办法都没有。半夜三更的也找不到其他的值班护士，但是这针不打不行呀！吕蒙去找扁鹊，发现已经不见了，估计跑到什么地方睡觉去了。后来还是鲁肃硬着头皮站了出来，原来这家伙以前也学过打针，但是毕竟经验有限，这一针扎下去，孙权的屁股上立刻是一片青紫，肿了好几天都没下去。后来大家才知道，这厮感情是在兽医院学的打针

    孙权睡下以后，其他几个人都回宿舍睡觉。但是天有不测风云，人有旦夕祸福。太史慈还正在为孙权感慨呢，自己就着了道儿。

    前面说过，因为天冷，太史慈的被子不够盖，就换到了上铺和陆逊脚对着脚睡。

    陆逊睡觉有一个毛病，就是喜欢说梦话，而且他说梦话还和别人不一样，常常睡着睡着突然一屁股坐起来，然后扯着嗓子嗷嗷叫一声，这时候太史慈他们常常还在打牌，都被吓得半死，后来慢慢习惯了，也就罢了。陆逊这一声喊完了，倒头就睡，太史慈有几次想过去把他拉起来，被孙权挡住了，因为孙权听老人说过，梦游或者说梦话的时候，最好不要立刻把他弄醒，否则可能会有危险。

    孙权后来提议，把陆逊说的梦话给他录下来，然后第二天放给他听，看看会有什么效果，但是很奇怪，每次兄弟们借来了录音机，聚精会神地准备录音，就总也等不到这厮犯病，大家守了几个晚上都没结果，就慢慢懈怠了。等到录音机一还，他又开始夜半惊叫，于是大家就怀疑这厮是故意捣乱。

    这天晚上，上床以后，未免就聊了几句。诸位兄弟最开始还在担心孙权这小子千万不要发烧给烧傻了，后来聊着聊着，就聊到了电光院的四朵金花，再聊一会儿，黄盖就开始给大家讲有关碟仙的故事，听得所有人毛骨悚然，几个人合计了一会儿，反正也睡不着了，干脆我们来玩吧。(..)

    三更半夜的，几个大老爷们儿聚在一起玩儿起了碟仙。陆逊对此强烈表示出鄙视，自己上床去睡了。

    按照黄盖的说法，玩碟仙需要一个白色的碟子，一张大报纸，在碟子上做一个箭头标记，放在报纸上。几个人围在边上，每人伸一根手指放在碟子上，然后关灯点蜡烛，等到碟仙驾临，就可以提问了，提问以后碟子就会移动，移动到一个地方停下来，那个箭头指着的字，就是碟仙给大家的提示了。

    因为晚上11点宿舍楼就熄灯了，所以宿舍里蜡烛是常备用品，报纸也是现成的，太史慈存了很多用来擦屁股，只可惜没有白色的碟子，不过没关系，学校发的搪瓷饭盆不就是白色的么，拿来用就是了。

    现在是半夜3点多了，黄盖说已经过了请碟仙的最佳时间。碟仙其实就是鬼魂，因为在世间还有没有了却的心愿，所以滞留在人世间。这栋宿舍楼里从来没有死过人，所以请来碟仙的机会不大。不象那边的17舍，前一段时间接连跳下来两个男生，一死一伤，所以最近好多人都去那边玩碟仙。照这种说法，要是什么地方死上一批人，而且都是屈死的那种，估计立马就成了旅游胜地了。你下次要是听说什么地方又有矿难空难什么的，赶快去那里卖碟子，保证赚。（阿弥陀佛，说到这里赶快双手合什为那些遭难的兄弟姐妹们祈福一下。）人民医院就别去了，那里的冤鬼太多，小心被鬼上身。

    12：00左右是请碟仙的最佳时机，因为这时候大鬼小鬼全出来转悠（感情鬼也过夜生活），3点钟大多数鬼都回去了，但是还是有个别的可能还在外面晃悠，说不定能请出来的，于是四个人马上围坐在桌子旁边，屏住呼吸，把手指搭在了饭盆上。

    10分钟过去了，饭盆一点动静也没有，吕蒙抱怨了两句，被黄盖喝止了。请碟仙要心诚，而且要保持绝对安静。

    又等了10分钟，还是没有动静。太史慈有点烦躁了。

    再等了几分钟，突然，饭盆动了一下，把大家吓了一条，然后饭盆就一直在报纸上移动，丝毫没有要停下来的意思，太史慈连声催促黄盖赶快问赶快问。

    黄盖咽了一口唾沫，然后毕恭毕敬的提出了第一个问题：“碟仙呀，能不能告诉我们你是男的女的？”

    饭盆在报纸上游走了一会儿，然后停了下来，箭头指着一幅图片，上面是国家总理出访东南亚国家的照片。

    ：“原来碟仙是个男的！”吕蒙如是说。

    ：“不见得吧？”太史慈一个劲地摇头：“你怎么这么肯定？”

    ：“你们看照片上这不就是男人么？”

    ：“那后面还站着几个女人呢？”

    ：“当然是以最大的人为准了！”

    ：“凭什么？碟仙说了是最大的那个人了么？”

    黄盖听不下去了：“别争了，我们还是继续问吧。”

    ：“请问我多大年龄才能找到女朋友？”

    饭盆又开始在报纸上移动，走。。。走。。。走。。。。走。。。终于又停了下来，，箭头还是指向了那张头版图片。

    “1、2、3。。。。26。。。27，照片上一共27个人，不会吧，难道我要27岁才能找到女朋友？”

    ：“就你那德性，我看也差不多！”吕蒙开始挖苦黄盖。黄盖想过去打他，但是因为手指按在饭盆上是不能离开的，所以他只好瞪大了眼睛鄙视吕蒙。

    太史慈有点按耐不住了，也没多想，直接就问：“请问你是怎么死的？”

    刚才几个人还在开玩笑，这一个问题一提出来，场面突然就紧张起来，再也没人敢随便吭一声。此时已经是接近凌晨，晚上最安静的时候，屋里一静下来，屋外风刮过窗户时磨擦出的微弱声音就显得格外阴森，随着饭盆在报纸上游走，大家脸上的汗已经出来了。

    饭盆绕了几圈，半天都停不下来，而且越走越快。突然，四个人都感到了手上产生了一股很强的阻力，饭盆瞬间就停下来，让所有人大吃一惊的是，箭头仍然指着那张照片。照片上国家主席正在和一个不知道什么人亲切的握手，一点也看不出来这会和命案发生什么关系，四个人面面相觑，不知道该说什么好。

    鲁肃从头到尾一直都没敢发言，这一次终于忍不住了：“这是什么意思?你们谁知道？”说话声音都有点打颤。

    ：“我想。。。。。”黄盖又咽了一口唾沫，正在想词儿，突然！陆逊就从床上一屁股坐起来，眼睛也不睁开，扯开嗓门就尖叫了一声：“阿~~~~~~~”

    在寂静的晚上，这一声惨叫划破了夜空，显得格外的尖厉，四个还坐在桌边的人当时全都吓懵了，黄盖直接往桌子底下钻，鲁肃把吕蒙一抱，闭上眼睛就是一幅等死的样子，而太史慈则跳了起来，一把就把报纸和饭盆全都给扫到了地上，然后抄起凳子，准备肉搏。

    陆逊尖叫一声以后，又倒下去睡了。但是地面上这四个人仍然是如临大敌，一点都不敢放松。过了好半天大家才明白过来这不过是陆逊老毛病又犯了，这才回过神来。太史慈一想起来刚才自己被吓的如此失态，当然是勃然大怒。也顾不上当初孙权的劝告了，直接扑到陆逊的铺上，两只巨掌握住了陆逊的肩膀，把他的上半身从床上拉起来，双膝夹住了他的两条腿，使出一招独门绝技——狗熊摇大树。

    陆逊正在做美梦跟校花貂蝉亲热，刚把她抱在怀里，想要亲她。貂蝉也已经被他挑起了**，醉眼朦胧，杏口微开，脸上泛起阵阵红晕。陆逊顺势就把手摸进了貂蝉的衣服里，没想到刚刚还挺温顺的貂蝉突然就开始拼命挣扎，这一挣扎就把陆逊给弄醒了，他睁开眼睛第一眼看到的就是太史慈已经被愤怒严重扭曲了的面孔，眼睛瞪得啤酒瓶盖一般大小，鼻孔里戳出一嘬黑毛，大张着嘴巴，喘着粗气。这一下落差实在是太大了，陆逊很想就此死去。

    陆逊挣扎着想逃跑，太史慈可不是一般人，岂能让你轻易从手里逃掉？于是就用力想把陆逊抓住，把他摇的花枝招展的，两个人在床上撕打起来。黄盖一看这里如此的热闹，也按耐不住了，熬熬叫着就跳到了桌子上，又从桌子上蹿到了这边的铺上加入战团。三个人扭成一团。

    他们住的是老楼，床铺就是那种标准的的铁架子，都已经生锈了，其牢靠程度自然值得打一个问号。就在三个人闹的正凶的时候，悲剧发生了。这个历经**的床铺再也承受不住三个人的重量，特别是其中还包括太史慈。于是就在轰然声中，整个上铺靠外侧的支架断开了，三个人犹如断线的风筝一样摔了下来，陆逊因为被压在最下面，所以平展展的砸在了下铺上。黄盖掉在陆逊身上，没多大事情。只有太史慈重心不稳直接被摔了出去，掉在一张凳子上，立刻就把这张凳子还原成基本零件了。

    值得庆幸的是，睡下陆逊下面的就是孙权，此刻他正躺在医院里，要不然这一下砸不死也能把排泄物都给砸出来。不幸的是，太史慈这一下摔得可真不轻，躺在地上直哼哼，后来闻讯而来的同学们就用这个床板把太史慈抬到了医务所，扁鹊一检查——髋骨脱臼、小腿骨折。

    小腿骨折非常的痛，髋骨脱臼这玩意儿虽然不是很疼，但是也很严重，照扁鹊的说法，如果多次脱臼，很可能会引起诸如股骨头坏死或者是关节炎什么的，所以复位以后一段时间一定不能做运动，这个恢复期长达4-6个月，加上小腿上打上了厚厚石膏，太史慈就下不了床了。

    最开始的几天，太史慈还能在床上躺着，甄妃白天黑夜的都来陪着他。

    ：“想吃红烧肉么？我给你买去。”

    ：“不，没胃口！”

    ：“想看小说么？我给借去。”

    ：“不，没心情！”

    ：“想坐起来活动活动么？我扶你。”

    ：“算了吧，动都动不了了。”

    ：“哦，这样啊。。。。。。。护士都去睡觉了，想那个么？”

    ：“你扶我起来试试。。。。”

    但是很快太史慈就躺不住了，除了每天来看他的小护士长得实在是太丑陋以外，还因为年级主任来看他的时候说了一个很明确的事情，就是如果太长时间不上课，有可能需要办理休学，就等于中学的留级。太史慈很清楚自己是绝对不能休学的，家里不可能有那么多钱再供他念一年大学。对于别人来说，多上一年大学最多也就是多浪费一年青春的问题，但是太史慈一家老小都等着自己毕业了挣钱养家糊口，多念一年，那就是全家人的生计问题。所以太史慈把这个意思说给兄弟们以后，大家立刻决定帮他。

    既然不能乱动，那就借一辆轮椅过来，推他上课。

    借轮椅对于孙权来说，跟本算不了什么事情，关键是怎么推他进教室。虽然每个大学在招生的时候都不承认自己歧视残疾人，但是这年头又有几个残疾人能顺利念大学的？就拿理工大来说，全校根本找不到一个无障碍的设施，新工教学楼也算是新盖的，但是根本没有走轮椅的通道，全都是楼梯，所以大家必须把他抬上去。

    抬一个太史慈谈何容易，100公斤的体重，还有全金属的轮椅，如果按照孙权的体形，八个他都不够抬的，幸好还有吕蒙黄盖这样有点实力的强劳力。于是那段日子里大家常常能看到教学楼里面这样一个场景，五个男生哼哧哼哧的抬着一个坐在轮椅上的大壮汉，旁边紧紧地跟着一个女孩拎着他们所有人的书包。看到这一幕的男生都很感动，不管认识的还是不认识的，纷纷上来帮一把手，于是太史慈就享受了两个月一品大员的八抬大轿待遇。

    值得一提的是，这一段日子由于太史慈整天不能动，而且甄妃每天都过来陪着他，穷极无聊之下他只好开始看书学习，期末考试居然考了个三等奖学金，让所有人都大跌眼镜。可惜的是身体恢复以后太史慈又开始整天吊儿郎当的四处鬼混，从此以后就再也没有评过什么奖学金。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十二章决斗

    小说 ..

    曹操和孙权之间的矛盾在某一个春天的晚上，又一次爆发了。(..)

    事情的起因是这样的，周五的晚上孙权约小乔去新街口蹦迪，回来的很晚，结果刚好那天晚上曹操找小乔，于是就知道了。当时曹操还算是忍住了，他不想在小乔面前显的太过于专横了——虽然他在班里从来都是这么做的。

    小乔也知道曹操为这事情郁闷，就约曹操第二天去学校的舞厅跳舞。曹操虽然去了，但是没跳。别看他打起篮球来上下翻滚左右腾挪，灵活的跟他几百万年前的老祖宗一样，但是一到了舞场上，就连脚都不会迈了。

    人都是这样，本行的买卖玩起来那叫一个熟练，但是一旦操练一个陌生的东西就很困难了，这就好像少林武僧跳探戈舞，或者说是横纲级相扑表演天鹅湖。

    曹操不会跳舞，小乔是知道的，所以她也没有勉强，反正想约她下舞池的男孩早就在周围窥探了。后来的那两个小时里面，曹操只能眼巴巴地站在边上看着小乔从一个男孩的怀里转到另外一个男孩的怀里。曹操当时就发誓要成为舞林高手，要随便一伸手就能迷倒一大片女孩。

    当我看到别人弹的一手好吉它引来无数竞折腰的时候，我会发誓要好好学吉它。我看到别人凭借一手好文章专门骗取文学女青年的时候，也会下决心去学写作，我梦想过自己是电影明星，或者是足球明星，当我听说NBA某明星每天晚上都要搂着两个女孩睡觉的时候，我又想成为篮球明星。如果现在是我换了曹操，估计也会和曹操拥有一样的愿望。

    但是事实是，等我许下这么多愿望发了这么多誓以后，一转头，我就该睡的睡该吃的吃，把自己当猪一样的伺候上，压根儿也不会再想起刚刚的那些念头。这就是我的幸福了，要是每个人都是想做什么就跑去做什么，那还不给累死呀？你小子10来岁的时候估计还考虑过上火星探险呢，你上了么？孙权第一次被赵云挖墙脚的时候还许过愿要灭了全世界所有的男人，就剩他自己一个给全世界的女人当“种人”，你说他能去做么？就算他能做到，你答应么?

    曹操憋着一肚子的火送小乔回宿舍，从舞厅到10舍也就几百米的路程，你说怎么就偏偏这么寸，刚好在宿舍楼下遇到了孙权。(..)

    孙权刚刚看到小乔和曹操在一起的时候，本来不想打招呼。但是小乔也看见他了，高兴得朝他招手，孙权只好硬着头皮走了过来。

    曹操一见孙权就气不打一处来，妈的昨天晚上背着我约小乔，今天又莫名其妙地出现在这里，难道是故意来找事？但是曹操生气归生气，当着小乔的面还是忍住了，他转过身去两眼望着天，一副爱理不理的样子.

    曹操想得没错，其实孙权真的是故意等在这里的。

    孙权为小乔的事情郁闷了很久，一直想不开。后来听说师兄周瑜是研究生院的情圣，就跑去请教。

    周瑜这厮，其实当年也是一情种，整天为了大乔茶不思饭不想，后来大乔出了国，他居然一路追到深圳去，硬是一把鼻涕一把眼泪的把大乔送出了罗湖关口，回来以后差点被学校因为旷课给予留校察看处分，幸亏老院长仁慈，给了个严重警告了事。

    大乔走后，周瑜仿佛就换了一个人，整日在学校里面寻花问柳，胡作非为。其实周瑜长得其貌不扬，身高也跟孙权一个德行，既没有文采也没有钞票，可这家伙身边总是不缺女孩，而且是经常换。

    这也是很正常的事情，周瑜被打击以后，心理就有了很大的变化，用我们通常的方法来说，就是变态了。周瑜不光在女孩这里变态，在生活上也变态。他因为对读研的老板（导师）不满，整天就旷课不去，什么课题都不做，差点没把他老板活活气死。偏偏他这个老板今年要评个职称还是什么的，绝对不能出现自己带的学生不能毕业的说法，所以全院上下一起来做周瑜的工作，想让他打起精神来把学业完成了按时毕业，后来那老板见了周瑜眼泪都快下来了。(..)

    别的学生整天屁滚尿流的腆着脸跟在老板后面拍马匹，生怕自己被卡一手，周瑜倒好，整天乐呵呵的悠哉游哉，而他的老板为了求他毕业在旁边差点没给他跪下。

    变态周瑜自此再也不把女孩和感情放在心上，感情对他来说只是一种游戏而已，

    而女孩只不过是游戏的一个参与者而已。也正是以为他的轻蔑，周瑜才从感情游戏中获得了最大的快感，所以他在女孩面前就能显得潇洒自如、游刃有余。他可以面对着全校最端庄的女孩脱裤子放屁，也胆敢第一次约会就去捏着人家的胸部说你长这么一点也好意思戴胸罩。说来也怪，他越是放荡不羁，还偏偏越受到女孩欢迎，等到他一年内换到第六任正式女友的时候（一夜情的和非正式的不算），大家已经把情圣的桂冠放在了他头顶上。

    孙权虚心的向周瑜请教，就把自己和小乔的前因后果全都给说了出来。周瑜一听到赵云，立刻就恨的活蹦乱跳的。

    ：“赵云这鸟人真***禽兽，把咱俩的女人都给上了。”

    ：“赵云现在是我兄弟。”

    ：“你这鸟人真***畜牲，居然跟禽兽认兄弟！”

    ：“那你还跟我认兄弟？”

    ：“哦~我就一人渣而已，无所谓了。”

    周瑜发泄了一会儿以后，就开始想办法，但是他决定先见识见识小乔到底是什么样的一个姑娘，所以那天晚上孙权就约了小乔出去玩，但是不是两个人去的，周瑜也一起去了。

    周瑜回来以后，经过深思熟虑，是这么对孙权总结的：

    “我周瑜在理工大泡妞无数，从来还没有碰到过这样的，你说这女孩单纯吧，但是怎么都感觉她很复杂，你说她复杂吧，又一点也看不出来，我自我感觉有点道行太浅，可能降不住她。你小子还真厉害，一泡就泡了这么一个高难度的。”

    ：“那我该怎么办？”

    ：“还能怎么办，都已经到这份儿上了，硬着头皮上呗，曹操除了那玩意儿比你大，还有什么比你强的？”

    ：“他个子比我高。。。。”

    ：“那又怎么样，拿破仑希特勒邓小平都没你高呢，如何？”

    ：“他学习比我好。。。。”

    ：“学习好有个屁用，你又不靠学习成绩吃饭！”

    ：“。。。。”

    孙权还想说，就被周瑜打断了，周瑜一掌重重拍在了孙权的肩膀上，差点没把他拍倒：“我靠！你拿出点志气行不行，就你这样还想泡妞？有我在，那还不是挥一挥手，不留下一片衣服。”

    有了这番话，就有了第二天晚上的再一次“巧遇”。

    孙权拦住小乔以后，就把她拉到一边嘀嘀咕咕的，曹操本来想转头回宿舍的，反正已经送到楼下了。但是转念又一想，没必要跟孙权面前装什么大气，于是他又慢条斯理的走到了小乔身边。

    孙权本来正在说话，一看曹操过来了，就把后半句给咽了下去，曹操一看孙权这样，气就不打一处来：“你说什么呢？不能让我听到？”

    ：“我和小乔说话，关你屁事！”

    ：“靠！你和我老婆说话，难道不关我的事？”

    看到这里的要注意，理工大有个传统，就是把还没追到手的女孩统称为女朋友，而已经追到手的女朋友都统称为老婆，至于已经娶到手的，提都不提。不提不是因为不爱她，是因为一传出去你就等着被开除了。

    所以当你听到谁跟你说他的女朋友如何如何漂亮，那只不过是他的梦中情人而已，不用放在心上。要是谁说他有八个女朋友，那决不说明他真的有八个女朋友，只能说明这家伙是个花心大萝卜。要是有人说他有八个老婆，别多问，扁他！！

    孙权一听曹操说小乔是他老婆，火气就上来了：“谁是你老婆，话要说清楚了！小乔只不过最近对你好一点而已，别他妈臭美了！”

    曹操听到这里就笑了，他猿臂一张，就把小乔搂到了怀里，然后得意的冲着孙权说：“不是我老婆，凭什么叫我搂，你搂一个让我看看？”

    孙权哪受得了这个刺激，他看见小乔也非常不情愿的想从曹操怀里挣扎出来，一下子就怒了，冲着曹操就扑了过去。远远的周瑜躲在黑暗处，大叫一声不好，赶快冲过去劝架。

    但是周瑜很快就刹了车，因为他发现自己现在纯粹是多余的。小乔已经先他一步挡在了两个怒男中间：“你们两个谁要是今天敢动对方一下，我就再也不理你们了！”

    曹操犹豫了一下，冲旁边啐了一口，一句话也没说，扭头走了。孙权又在那里站了几秒钟，想一想自己继续留在这里也没有意义了，于是转头也走了。

    然后那边又窜过来一个司马懿，屁股上还带着李典的一个脚印：“小乔，我。。。我请你吃串烧好不好？”

    ：“好呀，刚好我有点饿呢！”

    周瑜在黑暗中一直注视着这一幕，一边摇着头一边感叹：“果然是高手，佩服呀佩服！”	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十三章欺负人

    小说 ..

    很快所有人就面临着四级考试的阴影了。(..)

    孙权他们这一届参加四级考试的时间，是进大学的第二个冬天。从秋天开始，外语老师就开始模拟测试，几乎每星期都要考一次，弄得大家整天人心惶惶。但是毕竟是二年级学生了，一部分先知先觉的学生已经有了一点儿老生的痞劲儿，例如太史慈，这厮已经麻木了，一开始测试分数还能保持接近及格的水平，后来就开始刻橡皮掷色子做选择题，到了现在，卷子交上去上面只写三个字——太史慈。

    最近学校特别流行一种小词典，里面差不多记录了绝大多数常用的单词和词组，据说就是专门为四六级考试设计的，深受大多数同学的喜爱，不管走到什么地方都带在身边，随时可以拿出来背两个单词。因为封面是红色的，大多数同学都亲切的称之为红宝书。

    红宝书在学校里面已经呈泛滥之势，仅仅孙权他们宿舍就买了四本，鲁肃、陆逊、吕蒙自然都是书不离手，孙权也买了一本，但是基本不用，他买书只不过因为大家都买了，所以自己也要表示一下姿态。孙权的红宝书自从买回来以后就一直是黄盖在用，要不然怎么说他会算计呢。至于太史慈，他连课本上的单词都没背几个，买词典纯粹是糟蹋行情，所以他宁愿拿这些钱多吃两份红烧肉。

    自从进大学以后，象太史慈这种垃圾从来都是不背单词的，别人的单词量越来越多，他的单词量却越来越少——连高中的都忘掉了，估计照这样发展下去，等他毕业的时候，就剩下ye和n等等几个简单词语还能记下了。再这么发展几年，估计就能记住两个词：“h…h….yeah~~~yeah~~~”记住这两个单词并不是因为它们本身有什么特别的，只不过是因为学习它们的时候受到的刺激太大了而已。

    秋天的那段日子，孙权他们每天晚上还是照常在宿舍里打牌。但是越临近四级考试，气氛就越紧张，后来连太史慈也慑于淫威拿着课本跟在甄妃的屁股后面去自习了，剩下孙权一个人，穷极无聊之下，他只好跑去打游戏。

    孙权敢于如此嚣张，视四级考试于无物，是因为他早就心中有数。早在暑假的时候，他就已经跟陈登说了这件事情，而且陈登也和有关方面打了招呼。后来一月份考试的时候，孙权压根儿就没去，是陈登从外语学院找来的一个英语专八的猛人，考试的时候从准考证、身份证、校园卡到出生证明、结婚证、下岗证以及传说中的处男证一应俱全，凡是公安局和教务处能办出来的证件，全都给他办齐了。所有手打章节尽在  ..到了考场上一摊开就是满满一桌子，监考老师当时就心想难不成是太平洋假证集团来这里做广告了。

    专八猛人考完以后跟孙权说，本来想给你考个9分的，但是后来担心太招摇了，就故意填错两个阅读理解，差不多90分吧。

    最后成绩一出来，91分，名列鲁肃之后，全院第二。

    这一次考试全班差不多1/3的人没能通过，其中当然少不了太史慈，但是让人想不通的是吕蒙也没过，这家伙每次模拟测试都是全班前几名呀，后来大家一合计，才发现这家伙把作文题给看错了，估计是作文没通过，作文不通过其它的分数再高也没有用，于是最后吕蒙就以8分名落孙山。

    孙权在网吧鬼混的这段日子，居然让他和赵云拉上了关系。

    孙权最开始在星际网吧看到赵云的时候，是非常郁闷的，因为眼前的这个家伙就是夺走了自己心上人的那个人渣。估计是个男人对此都会有些想法，都会恨不得把这个人千刀万剐再煲了汤喝得连骨头渣都不剩下。但是孙权很清楚以自己的实力根本不是他的对手，还不够人家做菜的，只好把所有的怒火都发泄在了游戏上。

    当时学校附近非常流行的网络游戏就是雷神3（那时候还没有），赵云也不例外。由于每天泡在网吧里，赵云的技艺已经是炉火纯青，而且特别擅长使用火力强劲的号枪，无数人在他的枪口下被打成独立的肌肉组织。而且赵云的预前量算得非常好，常常有人正在半空中跳着呢，就一屁股坐在赵云的火箭弹上，然后他就能眼睁睁地看到自己的屁股和脸掉在一起。

    孙权心想自己虽然打架不是他的对手，但是不见得打游戏也不是对手，于是他也苦练雷神。

    雷神除了需要熟练操作以外，最重要的天赋就是反应。俗话说小个子的反应往往都比较快，这可能是因为体型小的人，动作信号在脊椎中间的传输距离短，肌肉组织的收缩速度快。很多体育明星例如马拉多纳之类的都是典型的矮骡子，他们的反应能力都是相当惊人的。照此算下来象是潘长江之流绝对是一根好苗子。要是把他培养培养，那G的奖杯非三国莫数。小说[..]

    但是天赋归天赋，孙权虽然反应快，毕竟缺乏实战经验，常常还没露头就被人干掉了，赵云好像也专门跟他过不去，火箭弹总是飞在孙权的脑门上，打得他半天找不到自己的准星在哪，搞到后来孙权都躲在角落里不敢出去。孙权还有个坏毛病，一着急就喜欢摔鼠标，两个月下来葬送在他手底下的鼠标就有一大堆，后来网吧老板袁术也学乖了，每次看见孙权来，就给他换上一个破鼠标，摔坏了也不心疼，但是雷神这东西全靠一只鼠标，鼠标越差，发挥得就越差，孙权心情就越差，就越要摔鼠标，这就形成了一个恶性循环。

    不管怎么样，随着每天和赵云杀来杀去的，孙权的技艺不断提高，而且在玩雷神的圈子里也小有名气。很奇怪的，随着朝夕相处，孙权感觉自己对赵云的怀恨之心已经逐渐褪去了，反而和赵云还成了好搭档，经常一起对抗前来挑战的对手，每天一起打游戏，甚至还一起吃饭以及交流经验，一起鄙视曹操。后来赵云买了一个罗技双飞燕送给孙权，两个人算是真正交上了朋友。

    看到这里又有人要说道了，怎么可能这样？昨天还死对头呢，今天就亲兄弟了？其实这有什么好奇怪的，男人和男人就是这样，白天可以提着刀对砍，晚上就可以搂在一起喝酒。特别是他们两个，有共同的爱好，有共同的敌人，要是还不能做朋友，那才叫邪门呢。当然了，很多女孩看到这里就要发表意见了：“我们女孩怎么了，我们女孩照样可以白天跟你们男孩对打，晚上就跟你们上床**！谁心眼小了？？”

    女孩身边的男孩一听她这么说就火了：“你还好意思说，白天你把我打得跟猪一样，晚上上床还不放过，抓我当劳力！你怎么对的起我”

    然后女孩就扑在男孩的怀里施展她的花拳绣腿：“嗯~~你好坏呀，我这叫打你么？我这是按摩好不好！”

    这个话题就此打住，再写就成黄色小说了。

    除了在网吧打游戏，孙权还喜欢上网聊天，比如一些聊天室什么的。但是这种地方往往是鱼龙混杂，什么人都有。孙权有一次就无意中招惹了一帮人，看样子都是一帮古都小混混，名字无非是什么无情杀手或者是什么古都头号帅哥之类的，一个个自以为很酷，其实网上老鸟一看就知道这是个傻b，真正的老网虫起名字从来都是很艺术的，比如我很敬仰的一位前辈：冻死我也要光着腿。

    孙权和这帮人在聊天室里面发生冲突以后，立刻就有无数不堪入目的言语出来了，十几个人开始刷屏，刷屏内容基本上都和孙权家庭成员的性行为有关，而且不分男女，不分老幼，死成骨头灰的都不放过。孙权从小到大也常常被人骂，但是从来都没人敢侮辱他老爸老妈，所以这一次就把他给惹怒了，后来对方有个家伙挑衅，说你个呆b要是有种就来什么什么网吧，带多少人来都么得关系，老子等你。

    孙权回答说好，你们给我等着，我一小时内赶过来。

    40分钟以后，操蛋一号稳稳当当的停在一个网吧门口，一身便装的陈登从司机位上下来，孙权也下来了，然后紧跟着出来的是赵云。

    孙权走进网吧，其他两个人跟在后面一左一右。网吧规模还真不小，现在又是晚上的黄金时间。大厅里坐满了人，一下子也辨别不出来哪些是刚刚那帮人。

    孙权清了清嗓子，喊了一声：“哪个是古都第一大**，老子来了！”

    网吧里顿时一阵骚动，有几个人在窃笑，有几个人在东张西望，还有个别人急匆匆的去老板那里结账。

    网吧最里面一间包房的门里闪出一个人，身高连孙权都赶不上，最多也就一米六零，一米六零一看这个人不认识，就喊了一声：“哪个呆b叫老子名字哪？”

    周围又是一阵窃笑，孙权根本没理这个人，带着两个帮手径直穿过大厅走进了包房，这个房间也挺大，两边靠墙一共放了8台机器，每台机器前都坐着一个人，角落的沙发上还坐着-6男女在喝酒甩扑克，一米六零跟在孙权他们后面进了门，把门锁上了。

    刚刚还坐着的人都站了起来，把孙权他们三个团团围在中间，其中一个满头金发带着耳环的家伙站了出来：“理工大的呆b，居然还真的敢来，就带了这么两个人么？”

    包围圈里有人提议：“三个人还这么嚣张！弄死个b的！”于是周围的人就蠢蠢欲动，有个家伙可能是港片看多了，随手抓住一个啤酒瓶，往窗台上一摔，想学着电影里那样制造一把玻璃兵器，结果被瓶子炸出的玻璃碎片割伤了手，倒在沙发上哇哇乱叫。

    这帮流氓一看有兄弟受了伤，就着急了，包围圈一缩小，把孙权他们三个逼在了门口的墙角。一米六零随手又抄起一个完整的啤酒瓶，朝着孙权扑过来。

    孙权往后一退，左边的赵云一步踏上来，右脚一伸，一米六零就一头撞在了赵云的鞋底上，那张脸立刻就跟车祸现场一样。

    刚刚还在后面的陈登也站到了孙权身边护着他，于是孙权腰杆子就硬了，他往墙上一靠，双手叉在胸前，摆出一副很逍遥的神情：

    “你们几个真的要动手么，要警察我带了警察!。。。。。。。”

    陈登手一扬就把证件给掏了出来。

    “。。。。。。。要流氓我带了流氓。。。。。”

    赵云回头面无表情的看了孙权一眼：“谢谢！”

    “。。。。。。要枪有枪。。。。。。“

    陈登把衣服一撩，露出了腰里的枪套。

    “。。。。。。要刀有刀。。。。。。“

    赵云在身上摸了摸，对孙权说：“靠！我带的钢管好不好！”。

    “。。。。。。说吧，你们想怎么打？“

    十几个人面面相觑，全都愣在那里，谁也不敢动一下。这时候刚刚被赵云一脚踹倒的一米六零一看形势不对，就偷偷的朝着房门蹭过去，想溜。赵云看都没看他一眼，手一伸就把钢管搭在了他的肩膀上，这厮估计也是个周星星的影迷，双膝一跪：“英雄。。。。。”

    陈登看看场面已经镇住了，就开门出去，留下孙权和赵云在这里发挥。他走到大门口，打了个手势。

    包房里面十几个古都地痞，差点就没给孙权磕头了。作为惩罚，一个个的当着孙权的面把自己在论坛的账号全都删掉了，这才得以放行。一帮人从包厢里出来，就看见大厅已经是人去屋空，只剩下十几个警察扎成一堆正在查老板的证件，顺便就把柜台里的香烟一包一包地往口袋里面塞，那老板的脸都绿了，说话的时候一个劲的哆嗦。一米六零心里就在想，**这小子该不会是公安局的什么人把？

    他老人家到死也想不到今天欺负他的这个家伙就是古都市公安局长的宝贝儿子。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十四章见网友

    小说 ..

    孙权看了看人群，都是一些老实巴交的学生，这些成天泡在网络上的同学最擅长的就是泡妞以及扯淡，至于战斗，就都要靠边站了。小说[..]远处就是学校大门，看大门的几个老头摸不清楚状况，正在朝这边张望。现在报警也没用，古都的警察都是骑着蜗牛上街的，等他们赶过来都不知道是猴年马月了。幸好这只是打架，要是换了弓虽.女干，估计他们还没到弓虽.女干犯的小孩都已经呱呱落地了。

    自从孙权和赵云关系混好了以后，他逐渐就对刘备产生了很大的心理障碍。

    理论上来说，孙权在古都地面儿上，就是一个太子爷，或者说是地头蛇，一般人都惹不起。但是如果只是用理工大的区域来说的话，那刘备就成了太子爷，真正的地头蛇，这让孙权很郁闷。

    孙权在学校里面，小事情当然可以直接操办了，但是他也就能接触到院长张昭这一级别，要是还要往上，就需要陈登来帮他协调。而刘备就不用，要知道刘备从小在理工大长大，上到校长董卓，下到看校门的金旋，都熟悉的跟自家亲戚一样，所以刘备这张脸就是放行条，就是学校的大印。不管什么事情，只要他一出面，立刻就通过的通过同意的同意，从来不会有一丁点儿阻力。

    更让孙权郁闷的是，自己的这个背景还不能明说，不得不遮遮掩掩的。而刘备就可以不操心，全校都知道他是刘校长的宝贝孙子，所以他不管碰到了谁都可以说：“老子刘备，老刘就是我爷，你咬我？”

    而另一个方面，自己的死对头曹操，在学生中间的威望远远超过了自己，他们宿舍的人每天争着给他打水打饭，比伺候女朋友还要勤快。学校里关于他的传说甚至盖过了刘备。

    据说有一次曹操听说有个同学一冬天都不换内裤，就跑去鄙视这家伙。其实这位同学何止一冬天不换内裤，已经差不多快半年了，谁说他都不听，宿舍里的同学跟他一提内裤他就跟谁翻脸，过年被家里人逼急了，硬是从三楼阳台上跳了下来，宁肯扭伤了脚脖子都不屈服，从此再也没有人敢劝他。

    但是这家伙一看见曹操过来训斥他，立刻就慌了神，当着大家的面就手忙脚乱的脱裤子。(..)没想到这内裤穿得太久，居然和包皮粘在了一起。情急之下，这个可怜的人使劲一拉，就连皮带血的扯下一块来。后来这件事情传遍了全院学生，谁都知道了本院有个包皮破夫和一个猛男曹操。

    还有一次，曹操带着几个兄弟去古都大屠杀纪念馆陶冶情操，结果跟看大门的员工闹了起来，曹操死都不肯掏10块钱买门票。原因很简单，我来这里是来受教育来了，是来缅怀我们的革命英雄纪念我们的受难同胞，深刻牢记小日本的血海深仇，凭什么还要给你掏钱。你们这帮家伙靠着我们的民族感情来赚钱，也太他妈不仗义了。从纪念馆回来，曹操气不过，就写了一篇文章，发表在论坛上。结果被报纸登载，然后又在论坛被热烈讨论，舆论一片叫好声。最后市长大笔一挥，取消了纪念馆的收费，从此以后全校学生都把曹操崇拜的要死。

    现在这个该死的曹操居然泡上了自己的心上人，这是孙权无论如何都不能接受的一个打击。

    孙权非常想扭转这个局面，他不想输给这两个人，他希望得到大家的承认和尊重。

    他决定筹划一个大型的活动。

    在年级内搞一个成功的活动，难度非常大。孙权是学生会主席，这一年多的经验告诉他，大二的学生都已经很个性了，最反感那些乱七八糟的活动，而且现在大家都比较感兴趣的足球联赛以及篮球联赛都已经结束了，所以必须另辟蹊径。

    学校里就是这样，一年级的学生都是单纯到傻，你无论搞个什么东西都会屁颠儿屁颠儿的参加，说让他扫地就扫地，说让他洗厕所就洗厕所，学校里每次大扫除全都是一年级学生冲锋在前，二年级学生防守再后，高年级学生不见踪影。

    孙权本来是可以动用手中职权搞一个相对简单的活动，但是这样的活动一定不得民心，所以不能这么做，思考了半天，孙权决定搞一次网友见面会。

    99年是理工大内网络刚刚开始流行的时候，那时候大家还大多局限于聊天室，看文章以及看新闻。说句不好听的，估计当时全校有2/3以上的学生不知道iq是干什么的，太史慈曾经以为这也是类似于大航海、仙剑奇侠传的一个小游戏，于是用磁盘考到学校计算机中心286电脑的d系统上，捣鼓了半天都运行不起来，气得他直骂娘。小说[..]

    这里有句话还是要说一下的。如今在大学里面，压在学生头顶的三座大山，无非就是后勤公司、计算机中心、教务处。

    后勤公司不用说大家也知道，最典型的比如食堂，卖的东西比外面饭馆还要贵，而这些东西喂狗狗都要告你虐待。隔三差五的还会搞一次变质食品的集体食物中毒调节一下大学生的生活内容，真是杀人还要见血。学生食堂每年赚的钱连市中心的肯德基都要眼红，还不用交那么多的税，可见学生受到的剥削有多重。

    计算机中心，每年花掉学校那么多钱（说是学校的，其实还不是学生的），百万千万的投资，到头来能给学生用的全都是一堆过时了十多年的垃圾。就拿理工大来说，80年代的时候花了数百万进口一台大型计算机，有一个小型集装箱那么大。为这台计算机专门盖了一栋楼，也就是现在的计算机中心，而这台计算机总共就用了两次，一次是新机送来调试的时候，一次是几年后维护的时候。后来孙权大二那年，为了腾出房间，学校只好雇人把这台计算机砸成零件当垃圾运走了，为此还花了3000块钱的劳务费。这时候外面满大街都已经是奔腾266的机器了，孙权他们还在用80286上实习课。

    至于教务处。。。。。。太痛苦的事情就不要提了，我一生的痛。

    大学生玩计算机，一个是玩游戏，一个是上网。上网上多了，就喜欢搞一搞网友见面这一类相对刺激的活动，这对于当时的学生来说，还是非常时髦的一个东西，绝大多数人还没搞过，谁要是能见到一个女网友，那肯定能让所有人都羡慕不已。当然了，前提是不能是太丑的。

    当时见网友的经典场面，无非就是约在某个人少而又显眼的位置，比如操场看台上，一男一女见面以后，先是羞涩半天，然后都是男生先主动打招呼，然后不着边际的聊几句，大方一点的会请客去喝一杯可乐，最后就是送女生回宿舍。

    当然了，网友见面后一定会各自回宿舍吹嘘。所以常常能看到某宿舍聚集了一帮人（以上不分男女），围着中间的一个家伙听他（她）讲刚刚刚刚见到的网友是如何的俊男美女。

    ：“不会吧，校花（草）都能被你碰到，你也太运气了！”

    ：“唉，惭愧惭愧，下次再有好的我一定介绍给你们！”

    ：“好呀好呀，一言为定呀！”

    众人散去以后，这个家伙的死党悄悄跑过来问：“真的那么漂亮？”

    ：“别提了，长得跟猪一样！”

    换了现在的bb一族，恐怕就没那多麻烦。网友见面大多都在酒吧一类的地方，大家互相看一看，如果不满意呢，就AA付账各自拍拍屁股走人，一句废话都没有。如果还比较满意呢，就直接出去开房间了，也基本不用废话——要聊上网去聊好了，别在这里浪费时间。

    后来孙权有了一点经验以后，经不住几个还没经历过此道的兄弟们的软磨硬泡，答应带他们去见识见识。那天孙权和吕蒙约了南医的两个女孩在鼓楼广场见面，其他四个兄弟也一起跟去了，远远的站在一边偷看。女孩提前通知孙权她们会穿着红裙子和蓝色牛仔裤过来。诸位兄弟等了半天，果然看见了红裙子和蓝色牛仔裤，都是很漂亮的衣服。但是顺着红裙子牛仔裤往上面看，大家立刻就遭受了沉重的打击，青天白日的居然有这么丑的两个女孩出来行走，还让不让人活了，警察怎么都不管管。

    红恐龙看起来比较外向，直接扑到了孙权和吕蒙的面前，对着孙权一笑，说：“你们是不是理工大的呀？”说话间脸上的白粉濮拉拉的往下掉。周围迅速是雾蒙蒙的一片，方圆五米内能见度下降至少0%。

    孙权立刻下意识地猛摇头，但是吕蒙推了他一把。因为按照约定，他们是穿着校服出来的，胸前最显眼的位置明明白白印着古都理工大学，现在想赖也赖不掉了。

    兰恐龙看见孙权这个动作，有点不高兴了，一张脸迅速就板了起来。刚刚这张脸微笑的时候，被层层叠叠五颜六色的青春痘盖得严严实实，现在拉长了以后，孙权终于看清了这个女孩原来还是长着眼睛的。

    正在尴尬的时候，那边四兄弟已经决定逃跑了，他们手忙脚乱的拦下了一辆出租车，太史慈塞在前面，其他三个挤在后面。还是鲁肃有点良心，临上车还不忘朝孙权打个招呼：“我们先走啦，你们保重！”

    吕蒙看到这一幕，二话不说丢下孙权撒丫子就跑，在出租车发动起来之前，硬是挤进了后排座位。司机一看超载了，就想叫吕蒙下去，回头一看刚好看见那两个恐龙正在朝这边张望，一句话立刻憋在了嗓子口，脚底下死命一踩油门。

    孙权很尴尬的朝两位女生挤出一个微笑。然后就看见红恐龙的脸也已经板了起来，那张脸拉起来跟麻将里的白板一样，而且阴森森的吓人，两边的两只招风大耳，赶苍蝇那是无敌了。特别是如此惨白的脸上居然长了一对猩红的大嘴唇，让人立刻感到上帝创造万物真的是无奇不有。孙权看到这一幕人间惨剧，犹豫了一下，扭头就跑。

    出租车这时候已经发动了，但是还没有提起来速度，孙权三步并作两步追了过去。车门是肯定拉不开了，因为一拉开挤在最边上的吕蒙一定会掉出来，而前面一个太史慈已经把副驾位塞的严严实实。孙权情急之下，干脆把身子一缩，向前一冲，扒着后门窗硬是从窗洞给钻了进去。危急关头也就顾不得落地姿势了，他的脸一下子就顶到了黄盖的大腿根上，一股臊臭的味道立刻就把孙权熏的发晕十三章，而此时屁股以外的身体还在车外面。孙权一边蹬着两条腿，一边就听见司机说：

    “**，真他妈晦气，大白天撞鬼！”

    然后他的头顶上方就传来黄盖的声音：“孙权你真***不仗义，把我们都骗来，我当是什么美女呢，就这样的，光着身子追我两公里我要是回一下头我就是流氓。”

    出租车一路冒着黑烟就冲了出去，一共载着七个人，这样的状况要是不出事估计全国的警察朋友都不答应，于是就在小车踩着油门拐弯的时候，巨大的离心力把孙权给甩了出去，一连在路边打了十几个滚才撞到路沿停下来。

    孙权这一下就晕过去整整一天，被诊断为惊吓过度+局部擦伤+轻微脑震荡，需要住院观察。第二天孙权醒来的时候，除了看见床边上的陈登，还有两个带着口罩的护士守在那里正准备给他换药，孙权心想这医院还真不错，换药护士还一弄就是两个。然后他就想调侃这两个护士，腆着脸问她们：“你们叫什么名字呀？”

    然后孙权就听到其中一个女孩那熟悉的声音：“靠，要是昨天你对我们这么热情，哪会有现在！”	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十五章网友聚会

    小说 ..

    孙权要举办网友见面会，也不是那么容易的，至少需要有几个先决条件。小说[..]

    第一场地

    第二活动

    第三资金

    场地实际上是可以用资金来租用的，而活动方面，好点子是不缺的，关键是材料以及经费。所以说三个问题归根结底都是一个问题，那就是钱。在三国所有的问题最终都可以追溯到钱的问题，换句话说就是现在几乎没有钱办不到的事情。当然你也不能提出不符合常理的要求，比如想拿钱嫖野鸡可以，嫖影星也可以，嫖体育明星也不是不可能，我那北京警察哥们儿告诉我，他们那里现在特别流行去某城市嫖女骑警，也算是标新立异了。上面说的都是可以办到的事情，但是你要是拿着钱去嫖日本公主，这就有点不合情理了，因为人家可能钱比你还多呢，嫖你还差不多。

    就在孙权为经费愁眉苦脸的时候，居然就让他找到了门路。经介绍孙权找到了学校团委书记董承，董承一听说要搞网友见面会，也不多问，直接答复孙权：你只管放心大胆的去搞，经费全算我头上。

    董承也算是学校的元老了，0来岁，却整天跟学生混在一起，全校各院系的男生女生他认识一大把，不管是学校里面的什么活动总能找到他的身影，这次也不例外。

    董承平时也喜欢去学校的bb上面鬼混，颇有人缘，而且时不时的发表一些怪七怪八的文章，让所有人都看不明白。大家越是看不明白，就越觉得这个人有水平，有深度。当时孙权的妹妹香儿就特喜欢董承的文章，整天在网上跟他聊天。后来董承就学着所有的男网友一样，约香儿出来，香儿想都没想就答应了。

    董承约会的地方就是学校门口的休闲屋里面，他先到的，就坐在角落里面喝茶，等了一会儿不见女孩过来，就跑去门口张望，说实话董承这时候也是比较紧张的，所以当他看到一个打扮入时的漂亮女孩也站在门口张望的时候，还不敢贸然上去打招呼。

    董承站那里观察了一会儿这个女孩，估计应该错不了，就鼓了鼓气上去问你是不是***呀，香儿一听有人叫它，扭头一看，差点没晕过去。在香儿的想象中能写出这样文章的人就算不是白皮肤短头发相貌冷酷的帅哥，至少也是一个不修边幅胡子拉碴头发蓬乱的酷男，而现在站在自己眼前的是一个慈眉善目满脸皱纹的中老年人，估计自己老爸见了都要叫一声大哥，别提多郁闷了。

    但是香儿不同于孙权，她虽然对于自己的见面对象很不满意，但是还不至于逃跑。何况董承只是老了一点，长得还是比较和蔼可亲的，不象那两个恐龙那么吓人。更关键的是董承虽然人老了一点，思想可一点儿也不老，而且能说会道，几句话就把香儿说的不亦乐乎，所以这一次愉快的聊天，居然让两个人成为了莫逆之交。后来也是全靠香儿介绍，孙权才能找到董承。

    董承对于聚会的支持使得孙权喜出望外，在兄弟们和一些网友的支持下，这一次聚会如期举行了。举办前有关聚会的海报贴得满学校都是，报栏、电线杆甚至三哈路边的法国梧桐，全都贴上，连星际网吧门口都给他糊上一张。经过这样的宣传，人气自然不会差。

    这里需要说明一下，学校里面贴大字报应该算是一大特色了，虽然有专门的报栏，但是这帮没屁眼的大学生仍然喜欢到处乱贴，弄得本来绿树丛荫的校区变的白花花一片。(..)害得一帮大一学生成天被抓壮丁搞大扫除，主要就是清理乱张贴。现在好多城市也在苦恼与难以清理牛皮癣，还整日在电视上说要提高市民素质以彻底解决这个现象。靠！解决个脑袋！最能乱张贴的就是所谓的栋梁之材大学生，你说这素质还怎么提高？

    聚会是在“教工之家”的大活动室举办的。按照黄盖的建议，大家都不用真名，每人在胸口贴一个小纸条，上面写上各自的网络id，这样好认。后来在聚会的过程中，孙权发现黄盖无论碰上哪个女孩都是死盯着人家的胸部不放，还解释说是因为想加深对别人id的印象，怪不得胸大的女孩总是能比较出名。

    聚会的内容，照例是表演和游戏什么的，大家还算是玩儿的愉快。活动的内容虽然比较粗糙，准备的也不是很充分，出了不少的乱子，好在大家都不是很在意。人生在世，凡事都不要太较真了，就好像永远也不要去问为什么灰姑娘落在王子手里的水晶鞋没有消失一样。既然大家是来娱乐的，那么享受这一份快乐就行了，要不然就是自己跟自己过不去。

    来的人也很多，塞了满满一屋子，可见大家对于这种活动的积极性。所以说学生干部搞活动主要不在于你有没有能力，而是你搞的活动有没有吸引力。哪怕你能力顶到天上去，有本事搞一个马克思主义学术交流会给大家看看，你以为你**呀。就算现在能把**请出来，估计他都摆不平。要是搞什么免费聚餐或者弄一批外院女孩来联谊什么的，你都不用动手，只要放点儿风出去，来报名的人能把你们宿舍楼给压塌了。

    其实所谓的见面会无非就是给大家创造异**友机会，而一切的异**友无非就冲着谈恋爱而去，要是要找同性朋友，男厕所和足球场上一抓一大把的，还用这么麻烦？后来据说这一次聚会有不少男女都搞上了对象，也算是对得起董承的经费了。搞这种活动成功与否不在于活动中大家玩了什么，而是活动后大家怎么接着玩。能给别人牵上线搭上桥，是孙权最得意的事情。

    但是这次活动还没有简简单单的如此结束。

    意外的事情发生在晚会开到一半的时候，当时正在做拆凳子游戏，就是20个人分成两队各自站在10张凳子上，然后进行智力抢答，得分的一队就可以拆掉对方的一个凳子，到最后哪一队的凳子最先拆光了就算输。

    就在这时候，突然就来了一位不速之客。当时是太史慈守在门口，突然就看见吕布带着张僚走了进来，大吃一惊，赶快把孙权给拉了过来。孙权一看见吕布也给吓坏了，现在晚会正在**，8个男的抱着两个女的正挤在两张凳子上，大家都在激动地等待着他们在拆掉一张凳子以后的场面，这时候要是被吕布搅了场，那就太扫兴了。

    ：“你们来干什么？我们是得到学校批准的！”

    ：“我知道，我们就来看看！”

    吕布一边很尴尬的答应着，一边四下里张望。然后他就学着别人那样，从门口的桌子上取过一个小圆纸片，写上“菜鸟”，贴在胸前，后面张僚跟着学样，只不过他的纸片上面写的是“我也是菜鸟”。

    我靠，吕布这厮居然也会上网。孙权算是放下了心里的一块大石头，既然不是来捣乱的，那么自然要好好接待，于是孙权就把吕布往场地中间引。但是吕布居然显露出来一副很不好意思地神情，死活也不去，孙权也不好强拉他，只好由他们坐在了角落里的沙发上。(..)

    吕布虽然很腼腆的希望不要引起大家的注意，但是仍然引起了周围的一阵阵骚动，大家都朝这边望过来。但是很快场地中间那10个学生的凳子又撤掉了一个，剩下了最后一个，于是六个男生都是单脚踩在凳子沿上，互相抱着肩，围成一个圆圈，把其他四个人紧紧的夹在中间。可怜的两个女生不管面朝哪个方向站立都会面对着某个男生的某个身体部位，自己难免胸部难保。她们两个干脆就紧紧地拥抱在一起，紧闭着双眼，脸上的表情基本上和正在被蹂躏没太大区别。于是大家的注意力就这样被她们吸引了过去。

    这一次来参加活动的人数远远超过了孙权的预期，所以事前准备的饮料很快就喝完了，孙权就安排太史慈带着黄盖去买，但是等了半天都不见他们回来，正着急着呢，黄盖就上气不接下气地出现在面前：“不好了，老大又跟别人打起来了！”

    原来刚才太史慈带着黄盖按照孙权的安排去一号门买饮料，在自行车后座上驼了满满四箱，太史慈在前面推，黄盖就在旁边扶着。但是黄盖这家伙实在是有点二百五，看到旁边路过一美女，就走了神了，全副心思全花在了那美女扭来扭去的屁股上，结果手上没把握好，就把最上面的一箱可乐给摔了下来。

    这一箱可乐都是3毫升的易拉罐，箱子一落地就摔散了，可乐滚的一路都是。两个人赶快停下自行车捡拾，旁边也过来三个路过的人帮忙。但是这三个帮忙的人只是一人捡起一瓶就要走，黄盖赶快拦住他们，对方说：“操，帮你们捡了半天，给几瓶辛苦费啊行啊？”

    感情又是古都的三个小混混。

    这三个人师兄弟三个，大哥张角，老二是张梁，说话的是老三张宝。三个人都长的贼眉鼠眼一脸的奸臣贼子，还非要向外倔着下巴装出一副成奎安的匪样来。

    太史慈顿时就大怒，但是被黄盖挡在了他前面不给他发挥的机会。黄盖挡住太史慈是因为他很清楚这厮惹起性子来非要弄出点事情来不可，那边有那么多人正等着呢，能不惹事还是别惹事最好。

    ：“我说几位兄弟，咱有机会再请你们好不好，你看这些东西都是给别人买的，我们自己都不能动，给了你们我们怎么交待呀？”

    ：“靠！怎么交代是你们的事情，关我们屁事！”

    ：“帮个忙吧，真的不行！”

    “咔！”张宝已经把手里的易拉罐拉开了，当着黄盖的面，咕嘟嘟的喝了一大口。

    后面张角和张梁也纷纷准备去开拉环。

    黄盖往旁边一闪，让出已经气的脸红脖子粗的太史慈：“你上！”

    太史慈就好像猎人手中牵的猎犬一样，在黄盖的一声吆喝中冲了出去，迅速和张宝扭打在一起。说实话，论实力太史慈的体重顶张宝两个还多，收拾象他们三兄弟这种体型的家伙简直跟吃菜一样。但是职业的和业余的毕竟不一样，太史慈虽然经常战斗，但是毕竟是业余，而张宝他们三兄弟是从小在街头长大，深谙于战斗技巧，所以场面上的形势很快就让黄盖意识到自己失算了，他犹豫了一下，决定先回去叫人。

    太史慈战斗的地方就在学校门口，距离教工之家不到00米，所以不到10分钟孙权他们就赶到了战斗现场。这时候太史慈已经被三兄弟打倒在地了，双手抱着头蜷着身子，而张宝还在用自己的皮鞋在他身上踢。吕蒙一看大怒，直接就想往上冲，被孙权拉住了。

    聚会的学生听说有网友在学校外面被人打了，都纷纷跟了出来。这些人冲到门口以后，看到打人的那三个家伙都是一头红黄蓝绿，穿着耳环带着项链，一副十足的流氓样儿，大家就不敢动了。

    张宝他们看见一下子呼啦啦围上来一大群学生，颇感意外，但是也没有畏惧。旁边张角直接走进了路边的摩托修理店，拿了两个特大号的扳手出来，足足有半米长，随手就把一根交给了张梁。

    大家一看见这三个流氓拿到了兵器，就紧张起来，刚刚还站在内圈的学生纷纷往后面钻，而外圈的学生也开始后退，于是人群就散出一个大圈子，把孙权兄弟几个和张宝他们围在中间。

    孙权很清楚现在凭着他们几个人根本就不是这三个人的对手，这是一个很简单的道理，因为全宿舍个人打不过太史慈一个人，而太史慈现在正被对方踩在脚底下。

    孙权看了看人群，都是一些老实巴交的学生，这些成天泡在网络上的同学最擅长的就是泡妞以及扯淡，至于战斗，就都要靠边站了。远处就是学校大门，看大门的几个老头摸不清楚状况，正在朝这边张望。现在报警也没用，古都的警察都是骑着蜗牛上街的，等他们赶过来都不知道是猴年马月了。幸好这只是打架，要是换了弓虽.女干，估计他们还没到弓虽.女干犯的小孩都已经呱呱落地了。

    最后他的目光就定格到了吕布身上。

    吕布这时候还正在乐呵呵的站在人群里看热闹，心想太史慈这小子这次算是倒了霉了。然后他就注意到了孙权的目光，刚开始还有点纳闷，好端端的看我干什么，过了好一阵子吕布才明白过来自己的身份。这时候周围的同学也都已经明白过来，跟着孙权一起注视着自己。

    吕布一看大家都在看他，就很郁闷了，现在怎么办？看样子不管不行了，靠！早知道这样我跟出来干什么，这不是犯贱么！于是吕布就回头去看张僚，等他扭过头去才发现自己的这位好兄弟早就溜的不知人影了。

    张宝他们都是古都市小有名气的流氓，主要是在火车站一带活动，对理工大这里并不怎么熟。因为最近听说这边附近出了一名新秀，非常能战斗，准备来打探打探这个人的底细，有机会的话也较量一下。所以张宝发现所有人的目光都集中在一个体型修长面容俊朗的男生身上时，立刻就明白了这小子是这帮人的老大，看样子跟传说中的相貌差不多，估计就是自己正要找的那个，他给两个哥哥使了个眼色，大家会意。

    张宝朝着吕布伸出手，掌心向上，用食指指着他，嘴里非常冷酷的吐出一个字：“你！”，然后把手指朝回勾了一勾。

    要知道吕布以前也是做流氓的，在来到理工大以前他也是整天战斗在街头的狠角色，不爽的时候见谁打谁，从来就没给别人低过头。来学校这几年，多多少少也算是受到了一点文化的熏陶，性格收敛了一点（当然你不能指望他的性格能温柔到村上春树的水平，你以为他是安西老师？）。但是张宝的这一下终于把吕布的火气给挑起来了，他现在也顾不得对方到底是张三李四，到底拿着什么样的兵器，一个箭步就从人群中跳了出来：“**，理工大还轮不到你们撒野！”

    吕布的动作应该还算是矫健的，所以他这一个亮相顿时引来周围的齐声赞叹：“好！”这一下又吸引了很多路人过来，围观的人群更多了。但是吕布没有留意这些。他现在已经怒了，急需要发泄。

    吕布在理工大应该还算是很能打的，但是这个能打，是相对于学校里的学生而言，真正论起战斗技巧，吕布并不算高明，他平时那么威猛全靠身边跟着的那一帮兄弟，现在就剩下了自己一个人，战斗力大打折扣。

    吕布最擅长用脚。他的第一脚踢了过去，被张宝闪开，但是就在他踢出去的那一脚还没落地以前，张角的大扳手就夹杂着呼啸声抡了过来，重重的砸在吕布的右臂上，吕布感觉一阵剧痛，神经末梢告诉他自己的骨头已经断了，紧接着张梁的飞腿也踢了过来，速度之快根本无从躲闪，正中他小腹。吕布弯着腰抱着肚子蜷起了身子，脸上全是痛苦的表情。很快张角的扳手再一次抡了过来，随着一声闷响，扳手的宽面拍在了吕布的背上。

    整个战斗只用了五秒钟就结束了，吕布摊倒在太史慈身边，嘴里喷出了一口鲜血。此刻的他已经不能动弹，但是思维还是很清醒的，吕布终于发现自己原来根本就不擅长打仗，他从来都没有象现在这样的思念一个人，那就是赵云。

    吕布不知道的是，三兄弟出手这么毒辣，就是因为把他当成了赵云。如果他们早知道这一位是理工大保安队长，说不定已经上来递烟了。

    我也很思念赵云，我很想他现在就出现，把这三个人杀得落花流水。但是事实是此刻的赵云正叼着一根香烟坐在袁术的网吧里面操着五号枪杀人。后来他听说这件事情以后，沉默了半天，然后说吕布就他妈整个儿一大傻，要是换了我我至少也去拿一根扳手再上去，不过吕布这小子总算也男人了一次。

    人群刚刚还在为吕布叫好，然后就被眼前的一幕惊呆了，很多人刚开始还以为这三个家伙拿着扳手无非就是吓唬人，没想到他们说打就打，而且下手这么狠。不少学生刚刚还在算计只要一会儿吕布把他们打赢了或者说是打成平手，自己就上去帮忙，但是现在谁都不敢动了。

    在这个年代，我们都很愿意帮助别人，但是我们绝不会冒着受伤的危险去帮他们。我们也很愿意挑战邪恶，但是我们决不会冒着生命的危险去挑战它。

    张宝他们现在感觉特别好，还他妈传说中的战无不胜呢，几下子就被我们放翻了，算个屁！古都市应该多一点有关于我们的传说才对。

    就在兄弟几个准备撤退的时候，吕布的手下们终于赶到了。张僚提着警棍气势汹汹的跑在最前面，而候成红着眼睛紧跟在旁边，他们冲进包围圈以后，看到大哥已经重伤倒地，全都愣住了。候成和张僚沉默了一下，又对视了一眼，然后大喊一声，就冲着张角他们扑了过去，其他兄弟迅速跟上。

    张角兄弟都是流氓，不是亡命徒。他们刚开始这么嚣张是因为他们以为这不过都是一些学生，压根儿没想到刚刚被自己打倒的这个人就是理工大的保安队队长，所以当他们看到十几个保安操着家伙冲过来以后，立刻开始施展他们最擅长的招数——跑路。三个流氓的跑路是很坚决的，十几名保安的追击是很不坚决的，这样的结果当然是一个也抓不住。

    可怜的吕布和太史慈一左一右的躺在医院里，这两个人以前也算是深仇大恨，但是这一次同病相怜，加上半个多月的朝夕相处，居然也混在了一起。

    后来吕布听说太史慈总是不够钱花，就跟他说你来我们保安队干活算了，刚好你人高马大正是做保安的材料，我按照保安队员的标准给你发工资。于是太史慈还就真的成了保安队的一员，只不过是临时工，只在每个周末的晚上在学校里巡夜，有吕布的照顾，收入还是相当可观的。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十六章太史慈的保安生活

    小说 ..

    太史慈进入保安队以后，才知道原来学校保安是可以凭证件出入女生宿舍楼的。(..)于是他就大摇大摆的进去晃了一圈儿，没想到这么一来就被甄妃抓到了机会，逼着他每天给自己提水。要知道太史慈连自己的水都懒得提，整天都是剥削鲁肃的，所以接到了这个任务以后实在是郁闷。但是兄弟们不理解他的郁闷，就像黄盖说的那样：“你小子每天女生楼出出进进的，那么爽，干嘛还愁眉苦脸的”

    后来黄盖就缠着太史慈带他也进去看看，太史慈灵机一动，想起来经常看见女生楼里面有电工在修电路，就跟黄盖说你装一个电工算了，就说有女生打电话叫你去换灯泡，保证没人拦你。

    黄盖喜出望外，穿上一条牛仔裤，又去老头那里借来一套乱七八糟的工具，什么钳子螺丝刀之类的，还包括老大个儿的一个扳手。你看这孩子笨的，他怎么也不想想换个灯泡用老大一个扳手干什么。后来黄盖就把这些工具全挂在屁股后面，跟在太史慈身后想装作电工上楼，这种装扮当然逃不过看楼大娘的法眼，一下子就被识破了，扭住他就喊抓流氓。

    黄盖力气还算不小，甩开大娘就跑，这时候太史慈正穿着一身保安服站在一边发呆，大娘冲他就喊：“你还愣着干什么，那是个流氓，还不赶快抓住他！”太史慈这才反应过来，答应了一声就冲了出去，一路跟在黄盖屁股后面狂追。

    一个正要去打水的漂亮女孩看到这一幕，心想现在学校的保安还真不错，挺尽职尽责的。10分钟后她打水回来，就看见刚刚那个保安和那个流氓正肩并肩的站在路边看着自己淫笑，一边轮流分享着一杯可乐一边指指点点的。女孩心想如今这社会真的没救了，执法者和违法者想要勾结一下原来10分钟都用不了。

    太史慈除了带黄盖去女生楼以外，还顺便带大家去冶园转了转。这一次不同与上一次，这次是真正以保安的身份去的，为了防止意外，太史慈还专门把张僚给叫上了。张僚果然是经验老到，带着大家在院子里摸来拐去，总能从某些不起眼的偏僻角落里面捉住一对一对的男女，但是让太史慈倍感失望的就是这帮男女基本上都是打个一垒二垒，没有一个是满垒的，非常扫兴。后来张僚就解释说现在大学生都比较有钱了，如果需要来真的，就去开房间。而且不少学生还在外面租了房子，可以轮流借用，所以野合的情况比起十好几年前还要少。

    太史慈的保安队员生涯中，最让他难以忘怀的是一次抓赌的经历。

    学生的课余生活中，打牌永远是第一娱乐项目。宿舍里面最常玩儿的无非就是八十分、斗地主和拱猪，个把月下来这一栋楼里斗出来的地主够全国再搞一次文革用的，拱出来的猪也能让全城人吃上大半年的。但是每天弄来弄去总是这几样，慢慢的就玩腻了，于是大家开始翻着花样来惩罚失败者。比如喝凉水贴纸条之类的，很快就上升到电话骚扰女生宿舍。等到临近毕业的时候，最新的惩罚办法是把当天晚上最大的输家揪出来，用粗头水笔在他额头上大大地描上“我是猪”，然后责令他光着膀子去女生楼下的串烧摊上给大家买鸡腿宵夜。

    刘备他们宿舍大二的时候已经搬到了九舍，紧靠着10舍女生楼，经常就这么恶搞。有一天操刀下笔的关羽比较狠，不知道从哪里买来的不退色的粗头笔，在张飞的额头上端端正正的写下了“我是猪”这般豪言壮语。(..)这位遭了难的仁兄还不知道自己额头上已经被人暗算了，照规矩去女生楼下丢了一圈儿脸回来，就准备上床睡觉。张飞平时打牌以手臭闻名，去女生楼下游荡就属他次数最多，因为习惯了，所以照老办法偷了一点大哥的洗面奶随便搓了搓，顶多也就算个母猫洗脸。压根儿就没想到还有洗不掉这一说法。第二天早上刚好是上大课，全校各院系的200多名学生济济一堂，其中不乏张飞垂涎已久的美女，当他顶着这三个字雄赳赳气昂昂的进去以后，教室里就炸了锅了，不少女生都认出来就是这小子经常晚上光着膀子来女生楼下晃悠，结果张飞从教室出来以后提着凳子满世界追着关羽报仇。

    后来有一天，虽然已经熄灯，但是战局正酣，围观的人都已经跑去抢水龙头冲凉了，大家点了两根蜡烛夜战。就在最后即将决战出今天的猪王时，突然宿舍门被人哐啷一脚踹开，紧接着从门外凶神恶煞的冲进来几个人，为首的一个就是传说中身高八尺，腰围也是八尺的热血保安太史慈，铁塔一般站在众人的面前，诸葛亮想抬头看他一下，一不小心就扭了脖子。

    “全都趴在桌子上不准动！再动我就不客气了”

    这是当时大家听到这个白脸大汉说的第一句话，感觉有点象碰上警察了。但是想想也不对呀，咱们宿舍一向遵纪守法从不偷税漏税，警察来这里干什么？实际上太史慈说出这话，是因为他太兴奋了，就把平时经常看到的电影台词给说了出来。

    “把钱都掏出来放在桌子上！”

    这一句喊出来大家就明白了，敢情是强人来打劫了，刚刚一直憋着没去厕所的诸葛亮当时就觉得下面有点儿收不住。但是也不对呀，抢银行的多了，抢商店的也有，就算不入流的流氓抢一抢路边的乞丐也是可以接受的，从来没听说有强盗洗劫学生宿舍的，这年头学生比乞丐还穷呢，而且马上就是学期末了，到临走这几天谁不是砸锅卖铁的凑路费。

    几分钟后大家才明白过来，跟着太史慈冲进来的都是学校保安，熄灯后看到这个宿舍窗户闪着微微亮光，就在窗户外面听了听墙角，以为是聚众赌博，于是破门而入。太史慈他们敬业的精神和观察能力让大家敬佩不已，但是太史慈毕竟是缺乏经验。学生们大热天的晚上在宿舍里打牌，一般都是穿着简陋，象张飞这样的都是只弄个内裤遮羞，个别比较有涵养的就套一条大裤衩。所以在桌子上以及四个人身上摸了半天就摸出张飞塞在桌子下面的一副臭袜子，到此大家终于知道了为什么打牌的时候总觉得桌子底下猫了一窝死老鼠。

    按照校规学生在宿舍赌博肯定要开除的，但是在宿舍里打牌也就是检讨检讨的事情，那天最后的处理意见就是刘备他们向院领导保证以后坚决不在宿舍里打牌了，同时太史慈答应给他们把门修好。

    第二天现场的情况就是四大天王照样坐在桌子跟前豪赌那个猪的称号，而这边太史慈在忍气吞声的给他们修门。牌局进行了两个小时以后，太史慈和刘备他们坐在那里打牌，张飞嘟囔着嘴蹲在那里修门。不同于以往的是，那天的牌局结束以后，光着膀子顶着那个猪天王的称号去给大家买宵夜的是太史慈。

    其实现在几个鸡腿对于现在的太史慈来说，已经不算什么了，相对他的几个兄弟几天前对他的剥削来说，也就是个开胃菜。所有章节都是手打请到 ..

    刚进入保安队那天，太史慈不得不请大家出去吃饭。

    孙权他们宿舍有个规矩，就是不管谁得到好处了，就要三福请客。但是这三年来三福也大大小小吃了20多次了，大家就有点喜新厌旧，经过研究，决定换个地方吃饭。

    理工大太大，出去学校外面吃实在是太远，而学校里面能去的地方又很少，几个人想来想去，也就想到了一个教工饭店。

    教工饭店其实也就是一个食堂，只不过因为地处教职工的住宿区，所以起名有别于学生食堂之故。孙权他们一路赶到这里，问小姐要个包间，居然不答应。

    ：“包间最低消费10块！”

    我靠，不就是个食堂么，居然瞧不起我们学生。太史慈当然是非常不爽，但是他也不敢怎么样，因为这周围住的全都是学校的头头脑脑，连董校长也没事来这里买个肉包什么的，要是闹起事来，肯定吃不了兜着走。

    太史慈对于小姐的蔑视有反应，也是因为他现在有了收入，所以心态不同了。要是换了几天前，有人用10块钱鄙视他，他一点脾气都没有。记得参加网友聚会的头天晚上，他还和黄盖搜遍了宿舍里的床头床尾，抽屉里门缝下，最终搜罗出四毛钱，又去对门接受了人道主义援助的一毛，才能到楼下的小店里买了一根烟抽。

    这也是理工大一大特色了，一帮穷学生，常常混的腰包里剩不下几毛钱，连最便宜的烟都买不起。于是就这些小店就把一盒烟拆开了单卖，一根五毛钱，顿时解决了不少穷鬼的需要。但是有五毛钱还算是比较好的了，最穷的时候，有三毛钱都要拿去买馒头吃了，这段时期太史慈就会找人借点茶叶，泡开了再晒干，然后卷烟抽。这东西简直就不是人抽的，味道感觉跟吃中药差不多，但是好歹也算是根烟，总比卷一根空纸管强吧。

    大学生抽烟也是宿舍里一个很值得研究的问题。就拿太史慈来说，你说他抽烟吧，他又没有烟瘾，常常看见别人抽烟才想起来自己半个多月没抽烟了。你说他不抽吧，总是叼一根烟在嘴上，装出一副很成熟的样子，让大家很难确定这小子抽烟到底是因为爱好还是纯粹装样。

    孙权他们宿舍只有太史慈和黄盖抽烟，后来吕蒙也学着抽了一段时间，觉得没什么意思，就放弃了。但是需要说明的是，黄盖抽烟，从来都是只抽别人的，而且他也不是每次都真抽，常常都是打着抽烟的名义问别人要来一两根，转头就去隔壁跟别人换鸡蛋了。

    只有两个抽烟的，这就算是不错的宿舍了，以前我们系一宿舍，全宿舍都是烟鬼，而且个顶个的穷。因为关系好，所以要是谁买了一包烟回来就要给大家发，刚转一圈，就不剩几根了。到了后来大家都不愿意买烟，硬憋着等着抽别人的，这么一来二去，这一宿舍人居然集体戒了烟，也算是奇迹了。

    但是现在不同了，现在太史慈有钱了，腰杆子自然要比平常硬很多：“靠！居然瞧不起我们，今天这包间我还就吃定了，拿菜单来！”

    这小姐也不是省油的灯，看样子也是平时横惯了，茶也不倒菜也不点，直接跑开了，把他们几个大老爷们全都凉在包间里。后来鲁肃出去转悠了一圈，总算找了个服务员过来点菜。

    既然有凯子请客，大家为了晚上大吃一顿，中午都饿了肚子，这也是宿舍的惯例。因为大家都是很饿，所以菜很快就点好了，但是菜单拿走了20多分钟，连服务员人影都看不到，菜就更不用提了。

    太史慈坐在那里饿的半死，以前他没钱的时候挨饿，那也就算了。现在居然有钱了还要挨饿，他就不干了。于是太史慈冲出包间拉住他看到的第一个服务员，就准备发飚。

    被他拉住的这个服务员，就是刚开始那个瞧不起他们的小姑娘。这小姑娘果然泼辣，还没等太史慈开口，先板着脸开始训斥他：“想找事不是？你哪个系的，来这里捣乱？信不信我告诉你们系里去，今儿告诉你，没有10，你们就别想走！”

    理工大谁都知道承包食堂全都是走的校领导的关系，特别是教工食堂，那一定有硬后台，太史慈虽然比较傻有点冲动，但是他不蠢，所以他被小姑娘训斥了一通以后，就乖乖的夹着尾巴回包间了。

    兄弟几个商量了一下，就把刚刚点菜的那个服务员又给找来了。

    ：“我们又不想吃了，能不能退掉？”

    ：“不行，已经作了，而且包间必须要吃够10才行，不够也按照10算！”

    几个大老爷们又交头接耳议论了半天。

    ：“那我们能不能看看是哪些菜已经做了，剩下的我们都退掉！”

    服务员去厨房转悠了一圈，回来指着菜单说：“这个、这个、这个还有这个都已经做了！还有这几个凉菜都已经准备好了”

    太史慈接过菜单，皱着眉头算了一会儿，发现算不过来，就交给了孙权。孙权又算了一会儿，发现也算不清楚，就递给了鲁肃。鲁肃看了看，拿出一支笔，开始列加法竖式。

    你别看这些大学生，能解三元三次方程组，能用概率函数计算下次世界杯各球队的夺冠几率，精确到小数点后80位，甚至能用数学建模推演摩天大厦的受力模型，精确计算出在什么位置上踢一脚就能让大楼塌下来。但是论起口算，还不如街头卖菜的文盲。

    经过鲁肃的精确计算，大家发现目前已经成为事实的菜价只有136，经过黄盖的建议，又点了五瓶啤酒，总算凑够了10。众人风卷残云的迅速解决了这几道菜，拎着那几瓶啤酒，还是奔三福去了。

    在三福的这顿饭也是很郁闷的。

    兄弟们都已经饿了一天了，刚刚虽然吃了几道菜，但是教工食堂那小盘子小盏的最多只能算是开胃，越吃大家越饿。

    几个人刚一落座，连菜单都不看，七嘴八舌的就把菜点好了，这里早已经吃得跟自家厨房一样了，当然是熟门熟路。于是三福饭馆的包间里就上演了这样的一幕，服务员们川流不息的向孙权他们桌上送菜，但是速度怎么也赶不上桌上六名大汉的吃量。从第一道凉菜开始，每次那盘菜刚刚一落桌，六双筷子扫过来，就剩不下什么了。象是孜然寸骨红烧狮子头这样的模块化菜肴，还没落桌子，就不见了一多半。太史慈恨不得就守在包间门口，管它什么菜，来一个杀一个，来两个杀一双。

    服务员们每次端上来一道菜，总是能把上一道菜的空盘子端回去。兄弟们虽然总是没东西吃，但是还不好埋怨人家，因为三福的上菜速度一向都是很快的，只不过自己吃得更快，六张嘴简直跟六个强力粉碎机一样，两个大厨张罗四个灶台都赶不及给这里供货。就这样，尽管已经送上来十几道菜了，兄弟们仍然在面对着一个空桌子挨饿。

    后来还是孙权看不下去了，他伸出双臂把大家的筷子全都挡在半空中，才算保住了那仅存的一盘三鲜锅巴，还好这时候大家已经吃得七七八八了，要不然当场就能把孙权给吃了。这就是动物的本性。养过狗的应该都知道，你把骨头给它以前，可以随便逗它，但是你一旦给了它，又想从它嘴里抢回来，恐怕就有不小的风险了。

    经过孙权的提议，大家才想起来带了酒，于是找服务员要了个开瓶器，一行人又喝了起来。一来二去，这顿酒就喝上了，瓶不够，再叫两箱。光喝酒不过瘾，大家干脆又点了一桌菜。

    于是就在这天晚上，孙权他们一共干掉了三桌酒席，差不多40道菜。三福的菜单被他们吃了个七八成，这是有史以来他们最疯狂的一次，但不是最狠的一次。

    最狠的一次吃饭，是在大四孙权请客的时候，因为有了太史慈这次破财的教训，他干脆请大家去新街口吃海鲜火锅自助，38块钱一个人。这顿饭大家从下午点钟开始营业就冲进去了，占据了最靠近食物柜台的那张桌子，一路就吃下去。刚开始这几个人还比较有吃相，后来就开始挽袖子松皮带，一副土匪样。期间黄盖端了一盘青菜豆腐过来，被所有人鄙视，骂他就是个傻鸟。反正38块钱包干，吃多了就赚吃少了就赔，干嘛要吃这素的？本着这个精神，众兄弟胡吃海塞毫无顾忌，盘子都不用了，扇贝什么的都是直接一筐一筐端过来，为了省肚子，连饮料都不喝。

    桌子上迅速就堆积了一大堆海洋动物的骨骼，手都没地方放了，于是大家休战片刻，让服务员清理桌子。就这么一来二去，当他们第三次清理桌子以后，饭店老板实在看不下去了，这哪里是涮海鲜，简直是涮他的心肝肺。但是又不好催促他们，就找了个服务员站在他们桌子边上不走，想借此给他们一些压力。

    看来这位老板对形势的估计非常不足，兄弟们哪会吃你这一套，如今的大学生为了吃饱肚皮的，谁管面子不面子的问题，说不要脸就不要脸，要是碰上好吃的，给脸都不要！你要是拿只烧鸡出现在男生宿舍里，说声谁要是装狗叫就把这只烧鸡给谁，那保证是一片的汪汪声，一个个都恨不得立刻趴倒扑过来舔你的鞋底。

    老板一看服务员根本不能影响这几个学生的暴行，只好亲自上阵。于是他跑到孙权他们桌子跟前，跟大家打招呼，无非是：味道还好吧？服务周到吧？聊了几句以后，老板发现这几个人只顾吃根本没心思理他，这还没多一会儿又让服务员来清理了一次桌子。老板是个自尊心比较强的，他实在开不了口赶这几个人走，只好悻悻离开。

    第二天这家火锅店就贴出通告，男性大学生和宠物不得入内。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十七章张让

    小说 ..

    大三的第二个学期，学校开了很多文化选修课，孙权他们一宿舍人集体选了张让的《大学生艺术欣赏》课。(..)

    张让绝对是理工大可圈可点的人物，在学生当中议论最多的老师恐怕就是他了。

    张让讲课很有内涵，也很有风度，至少他自己是这么认为的。他最大的特色，就是不男不女。这家伙讲起课来一副梅兰芳唱戏的腔调，总让人感觉他说话的时候被一双无形的手掐着脖子，很多学生都在私下商议，在他屁股上扎一刀，看看喊出来的是男声还是女声。

    张让不光说话怪，还喜欢配动作，比如他的右手，随时都是捏成一副兰花指的形状，不管说什么东西，一兴奋就把兰花指扬了起来，在面前指指点点，能恶心坏一教室的学生。而且他即使不捏兰花指的时候，不管干什么，都会把小拇指直直的竖起来，就好像那东西服了过量伟哥一样，随时为挖鼻孔做好准备。

    除了忽悠兰花指，张让还喜欢扭屁股，总是穿一件提臀裤，在讲台上扭来扭去的，那腰身就算是杨丽萍看见了都会嫉妒好半天，恨不得立刻把自己身子的中间段卸下来跟他换了。不但腰软，他浑身上下无一不是软的，胳膊和肩膀仿佛橡皮一样柔韧没有关节，所以他不管干什么都是软绵绵的，每次讲课正高兴的时候，把手在腰里面一叉，而且是那种把手蜷起来用手背顶着腰的方式，然后就开始撒娇，把小女人的妩媚和骄纵发挥的淋漓尽致。

    很多同学曾经怀疑张让就是个gay，但是这家伙居然也结婚很多年了，老婆也算是理工大一个颇受爱戴的老师，没听说过他有这方面的嗜好。后来大家考虑到张让毕竟是教艺术的，搞艺术的人常常都是怪七怪八五迷三道，一个个奇装异服行为怪异自以为天下独有，这种人在我们理工大当然是不能被理解，所以大家都勉强接受了他的行为。于是每年理工大的艺术欣赏课招生的时候都会爆满，有太多的学生想见识一下这个传说中的怪异老师到底是怎么一回事情了。

    张让除了很不男不女，还很自傲。他在课堂上最常说的一句话就是：“你们知道么，我可是咱理工大教选修课里面唯一的教授！”说完就得意的咯咯咯笑。这话后来就传到张昭那帮德高望重的老教授耳朵里了，气得半死：“就他那德性，才当了副教授，也就能教个选修课，还那么得意，简直丢我们所有理工大教授的脸！”

    其实张让也挺冤枉的，他亏就亏在身处理工大这个工科为主的院校里面，你说一个艺术类的教授，能干什么？跑龙套吗？理工大有机械学院、化工学院、电光学院、信息学院、动力学院、经管学院、人文学院，就是没有艺术学院。(..)专业有汽车、弹道、火药、电子、电气、自动化、通信、计算机、财会甚至锅炉供暖，偏偏就没有艺术专业，你不让他教选修课还能让他教什么？

    第一次上张让的课，是在星期三的晚上。旧工阶梯教室里坐得满满当当，在最后面还站了不少旁听的。理工大能有这么大影响力的教师还真不多，除了张让，好像就只有一个教马克思主义经济学的老师，那老师上课从来都是抛开课本，讲的是社会上一些典型经济案例，还有一些乱七八糟的黑幕内幕，所以很受学生喜爱。学生更爱他的还有一个原因，就是这位老师考试从来都没有抓过一个人，每次都是随便说个课题就让大家去写论文，到时候只要交张纸上去，就能通过。至于纸上到底写的什么，鬼才会去搭理。

    上课铃一打，张让就风摆扬柳一样的从门口进来了，一路扭到讲台上，讲了一段开场白，然后打开早已为他准备好的录音机，放了一段音乐。

    ：“同学们，你们听到什么了？”

    这是一段纯音乐，里面有钢琴也有小提琴，好像还有其他一些叫不上名字的打击乐器，音调也没有什么特殊的地方，教室里所有的学生都面面相觑，不知道该如何回答。

    ：“还是我来告诉你们吧，我从这段音乐中听到了教堂的钟声，路边孩子的嬉笑声，清洁工在扫马路，还有店铺里铁匠正在打锄头！”

    张让此话一出，教室里立刻就是一片哗然。相信他的学生都纷纷竖起了大拇指：“高，实在是高！”不相信他的学生全都是一脸的鄙视：“什么臭狗屎，唬我们是不是？”

    刘备他们坐在那里，一个个都是满脸的不屑。唯有太史慈有点半信半疑，这是当然了，要知道太史慈比任何人都明白他自己就是个粗人，粗人当然是不懂艺术，所以他就有点相信张让。这就好像我们看那个叫什么大卫的人表演魔术一样，所有唯物主义的三国人都很清楚这鸟人就在这里装神弄鬼的蒙我们，但是因为我们对于魔术都是一窍不通，所以多多少少都会有一点将信将疑。小说[..]

    但是不管怎么样，大家对于张让的热爱之情仍然是高涨的，毕竟理工大出了这么一个活宝可不容易。他上的课总是爆满，很多其他选修课的学生例如文学欣赏，都偷偷旷课来看张让的表演。大家一直到了学期末，才发现张让不那么简单。

    他居然出了一本书。

    理工大出书的教授可不少，毕竟都是做学问的，人生在世，最快意的就是著书立说，给后人留下点什么。当然了，这都是冠冕堂皇的话，实际上是现在评职称定岗位，都要看你的出版量，不但要求在各级别的刊物上发表若干字数，还要出几本够分量的书才行。这帮老教授为了功成名就，甚至不惜自己掏腰包去买书号，然后联系印刷厂印书，最后也卖不掉，只好四处派送，要不然就只能用来搭床了。有的连写都不会写，还花钱请人代写，甚至剽窃。诸葛亮念大四那年，整天给理工大的一帮硕士博士写论文，赚了不少钱。

    为了满足这帮知识分子的需要，学校就自己办了一个出版社，再开一个印刷厂，整天没事除了印课本卷子抢学生钱以外，就是给这帮老教授出版“伟大著作”，这也算是肥水不流外人田了。

    张让的书自然也是出自于学校的印刷厂，于是他就面临了一个大问题。

    理工大的印刷厂，纯粹就是给理工大自己服务的，既没有销售渠道，也没有什么影响力，所以平时要是印书的话也就是给一帮老教授印一些不用拿出去卖的专业书。但是张让也不是那么大气的人，他在学校不像其他老师那样可以搞很多副业收入，又没有科研项目，捞不到科研经费。把这么多书拿去送人，他是很不情愿的，所以他必须想办法把本钱捞回来。

    你说一个名不见经传的的校办出版社出版的一本工科院校里没名没姓的选修课教授写的艺术类书籍，会有人买么？要知道三国人现在对艺术压根儿就不感冒，美院里国家级大师出的书都不一定卖得出去了！但是张让不怕，他有他的办法。

    外面卖不动，咱就内销，咱不是每年都教着好几百号学生么。

    当然了，直接要求学生去买书是不行的，现在学生都痞的很，都是属齐天大圣的，一个不满马上就跑去校长办公室大闹天宫，甚至还有的就直接给电视台报纸什么的写信，事情闹大了肯定对自己不利。

    于是张让采用了一个很高明的招数，他在学校里搞了一次签名售书。但是这可不是一次简单的签售，他签名的时候可是随身带了一本自己学生的花名册。

    那可是花名册！别告诉我你不懂这是什么意思。

    张让的签名是这样的，不管是谁，一定要问你的名字，然后在书的扉页上签上：

    **同学

    热爱生活

    热爱艺术！

    张让

    签完名以后，就问你是不是我的学生呀，如果是的话，就去花名册上登记一下。

    这一下选修课的全班学生都吓毛了，张让这是什么意思大家都明白，但是你还不能去告他，你能说什么呢？人家又没说你买了他的书考试就一定能过或者不能过，你这是自觉自愿，人家那是登记纪念。

    孙权他们刚开始都没去买书，后来听说了有关花名册的事情以后，这才傻眼了，理工大的选修课都是由代课老师自己掌握的，也就是说卷子是他出，也是他改，该给谁加分减分甚至取消考试资格也是他一个人说了算。而且还不准学生查卷子，你要想查卷子，非要通过学院来协调，光一层层的汇报和申请就要好几个月。

    更让大家难过的是，艺术欣赏是一门极端变态的课程，谁都不知道这门课到底学的什么、要考什么。你要是不买他的书，他那里可是有登记的，将来万一给你个小鞋穿，你这一学期不就白瞎了？

    其实张让的这一招，也不是所有同学都反感。毕竟这本书也就17块钱而已，好多学生平时不好好上课，也不交作业，到了学期末，只要化上17块钱就能顺利拿到学分，这么便宜的好事还有什么可以郁闷的呢？

    所以陆逊二话不说第一个就买了书，紧接着孙权和鲁肃也买了，黄盖和吕蒙犹豫了几天，还是去买了，五个人趁着下课的空档，跑到张让那里要了个签名，然后看着他在花名册上自己的名字后面做上记号。

    孙权书上签的是：

    孙权同学：

    热爱生活

    热爱艺术！

    张让

    出了教室门，五个人一起走到厕所，把书扔进大便坑里。

    太史慈没有买书，一个原因是17块钱对他来说还是很肉疼的，另一个原因就是他性格很倔强，偏不肯吃这个亏。兄弟几个不管怎么劝，他都顶着不买。

    几天后，张让在课堂上对大家说：“我写的那本书，希望大家还是买来看一看！最好能留一本作收藏。”

    太史慈装作没听到。

    再过了几天，快到期末的时候，张让又说：“希望各位同学能好好看看我的书，会对你们的考试很有帮助的!”

    听到这句话以后，已经找张让登记过的学生都在窃喜，而还没有买书的学生都很郁闷，其中就包括太史慈。

    太史慈即不愿意花钱，又不能考试不通过。他现在重修的科目已经太多了，都指望着大四一起修过去呢，要是张让的课不能通过，大四就不得不再选修一门课，这个实在是吃不消。

    后来还是黄盖主意多，他帮太史慈想了个好办法。

    临近考试的最后一次选修课课后，趁着张让还没走，太史慈信心十足地走上讲台，请老师为他签名。

    张让把书接过来，翻开封面，但是并没有立刻就签字，而是上上下下的打量太史慈。太史慈一看张让不签，就心虚了，很想逃跑。然后大家看到张让右手一甩就是一个兰花指，一开口又是一个梅兰芳：

    ：“你这个家伙，别以为你撕掉签名页我就不知道你拿着的是别人的书，哼（高音）！我可不是那么好骗的！”

    那学期《大学生艺术欣赏》课采用的开卷考试。考试内容大多在张让的书里面可以找到，孙权他们宿舍全都没有带书，但是最后只有太史慈一个人不及格。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十八章失火

    小说 ..

    一般情况下，周日到周四的晚上宿舍里的一半人都会去自习，陆逊喜欢在床上看书，就剩下孙权和太史慈闲得无聊，有时候可以从别的宿舍叫几个人过来打牌。(..)

    陆逊在床上看书一事，也是值得一提的。宿舍人都知道，陆逊这厮酷爱读书，而且是三教九流什么都看，连竖版的史记他都能皱着眉头读一遍。但是大家不能接受的是，这家伙居然把所有的书都堆在自己床上。陆逊睡在上铺，靠墙一侧满满当当的累着半米多高的书墙，足足有数百本，所有人看了都会想这书墙半夜砸下来不知道还会不会有活口。

    事情还不光这么简单。在古都住过的人应该都知道，古都夏天的蚊子那简直是一个恐怖。特别是地处市郊紫金山下的理工大，那感情就是一蚊子窝，白天随便找个抽屉柜子什么的，朝里面吹口气，就能吹出来好几只。夏天晚上睡觉的时候，铺天盖地飞的满屋子都是，所以宿舍里都会挂上蚊帐。蚊帐上面就爬满了蚊子，上窜下跳的找入口。有好多人半夜被尿憋起来，看见蚊帐上面密密麻麻的一片，就失去了起床夜尿的信心，宁肯硬憋着都不出去，后来不少学生都得了尿毒症以及膀胱肥大什么的。

    太史慈就犯了一次这事，因为憋尿憋多了，就憋出了毛病。去鼓楼医院一检查，泌尿系统出了点贵恙。治他这个病方法还很奇特，需要用一根小管子，很细很细的那种，从他的尿道口插进去（注意是尿道口不是屁眼，找不到尿道口的男同胞可以去撞墙了），一直伸到里面。

    很快就来了个小护士，还挺漂亮，带了一副橡胶手套，也不说话，看来很老练的样子，示意太史慈把裤子脱了。等太史慈扭扭捏捏的把裤子脱了以后，那护士当场就给吓呆了，天哪，从没见过这么大的东西！小护士看来也是比较羞涩，虽然已经不是第一次做这种工作，但是面对着这个大号萝卜还是有点心怯，于是就出去就找了一个男医生进来。男医生看见了太史慈的这个东西，也有点吃惊，但是毕竟老江湖了，直接伸出手轻轻捏住太史慈包皮的最前端，把这个还处于疲软状态的丑陋东西给拎了起来，皱着眉头上上下下瞅了半天，然后转头问太史慈：“这是真的假的？”

    男医生提出的这个问题当场就把太史慈噎了个半死，更让太史慈抓狂的是，这小护士很快就跑了出去，不一会儿，带回来一群医生护士，还有几个看热闹的病人，围着太史慈的这个东西就开始品头论足起来，大家都不相信怎么会有男人长成这样。(..)

    一些稍显羞涩的姑娘，双手紧紧的抓住旁边人的胳膊，头埋在她们胸前，偷偷的斜着眼睛看，胆子大一点的，就凑在跟前仔仔细细的观察，一边研究还一边发出啧啧声：“这比我们实验室那个泡在烧杯里面的还大！”更有几个男同胞，还会伸出手来捏一捏，掐一掐，看看是不是个假的。靠！不管是真是假，那是让你们掐的么?你当这是黄瓜呀？！

    最要命的是，不知道怎么搞的，太史慈的那个宝贝开始兴奋了，直挺挺的竖了起来，而周围所有的护士头停止了叽叽喳喳的争论，目瞪口呆的看着这个东西在逐渐蜕变，面孔上纷纷显露出一种无法形容的奇异表情，仿佛侏罗纪公园里面那几个科学家第一次看到活恐龙的表情，屋里的人越聚越多，不断有人过来看新鲜，太史慈就**裸的躺在一群护士中间，很想就此死去。

    太史慈躺着的床上没什么东西可以用来遮羞，好在那个男医生还算有点人性，从旁边床上拉过一条床单把他盖住了，但是这帮护士居然不依不饶，纷纷建议拉开床单再仔细看看，吓的太史慈紧紧抓着床单不放，要不是那个男医生后来发了脾气赶走了所有护士，估计这帮家伙就能当场就把太史慈给糟蹋了。

    大家都离开以后，男医生一边忍着笑一边就把太史慈的那玩意儿抓了起来开始消毒，手法纯熟的一塌糊涂，那感觉就像是面点师傅正抓着他刚揉好的一团面一样。

    太史慈当时就躺在那里，心惊胆颤的。这也难怪，不管是哪个男人，要是命根子抓在陌生人的手里面，都不会有好心情。但是害怕归害怕，生理反应还是难免的，所以太史慈那玩意儿就一直很刺眼的扎在医生的面前，仿佛正在对刚刚收到的不公平待遇进行示威一样。

    ：“你这样我怎么给你插管子呀！赶快放松”

    太史慈听医生这么说脸上汗就下来了：“我也想放松亚，但是这家伙不听我的！”

    ：“再不下去，看我不给你割了！”

    太史慈眼泪都下来了：“大哥，你割了它我也没办法呀。所有章节都是手打请到 。。”

    医生一看没辙，就气冲冲的出去了，而太史慈就孤零零的躺在那里，下面仍旧直挺挺的。过了一会儿，医生回来了，又带进来一个老护士，指着太史慈就说：“你给他把管子插进去！”

    太史慈一转头就看到了这个老护士，正眦出一口四环素牙，一脸的褶子和老年斑，脸上的表情一看就是多年的性饥渴状态，他的那根一柱擎天的宝贝立刻就像一根软面条一样瘫了下去。

    总结古都的环境，真的不是人呆的地方。夏天暴热，冬天巨冷，蚊子多，蟑螂多，还特别能养老鼠。理工大发大水那年，满世界都飘的死老鼠，差点没把人恶心死。后来幸亏学校还算有良心，在洪水围困的宿舍楼门口搭了一座木桥，不至于让大家淌着水出出进进。但是这浮桥太窄，只能是单行道，搭的又很粗陋，走上去摇摇晃晃的，重心不稳的同学难免会有掉下去的危险。太史慈体型硕大，自然过桥的难度最高。后来也亏他有办法，估计是杂技节目看多了，每次进出的时候都跟孙权他们一起，等到要过桥的时候，左咯吱窝夹个孙权，右边把陆逊一提，一步三摇的也就这么过去了。

    所以说在夏天晚上睡觉要格外小心，千万不能把手或者脚露在蚊帐外面，紧靠着也不行，因为蚊子嘴巴很长，可以透过蚊帐来咬你。天底下我最恨的两种长嘴动物，一个是长嘴蚊子，一个是长嘴女人。

    陆逊睡的上铺，边上又摆了一溜的书，自然睡觉的空间就狭小了很多，要命的是他还是B型血，特别招蚊子，所以他晚上睡觉常常就中了招，早上一起床胳膊腿跟出疹子一样，密密麻麻的一片红点，估计是因为放在蚊帐边上了，那至少是100只以上蚊子的**成果。这家伙第二天会因为失血过度，整天都没有精神。这还算好的，要是一不小心蚊帐开了口，那早上起来大家就可以给他收尸了。

    所以说在理工大杀猪都不用放血，你把它的毛拔光了放到宿舍里，一晚上蚊子就帮你把这事情搞定了。早上进去一看，一口大猪正在那里呼呼大睡呢，浑身上下的血管里没有一丝血，这时候再拖出去杀，又新鲜又省事。甚至可以直接拖到肉铺里，来个人就在猪身上比活，要这块后臀？好，就切这块给你。当然了，一般在这种情况下，这头因为后臀长得太漂亮而要挨刀子的猪都会向你提出抗议的。不过没关系，你可以用无产阶级的无私奉献精神来激励它，用佛不入地狱谁入地狱的大义来感化他，用切掉屁股会更加性感之类的谬论来诱骗它，让它明白屁股长的漂亮就非常需要让人来扎两刀，这一点某个经常在船码头出没的歌星已经对我们作出了亲身示范。如果实在不行，你就把刀子亮出来，摆出无产阶级的强硬作风：“老子今天就把你屁股割了，咋地？”

    尽管猪很痛苦，但是卖肉的和买肉的人都很高兴，这块肉可是真新鲜呀。人类从来都是一种残忍的动物，别人的痛苦就是自己的快乐，这是大多数人的人生哲学。

    后来陆逊只好在蚊帐里点上一根蚊香，这才算是睡上了安稳觉。只不过晚上睡觉的时候整个蚊帐里烟雾缭绕的，有点薰的慌，而且最近全国上下正在打击邪教，陆逊这样搞很有可能会被抓了去。

    但是这还不是最熏的，有一次熄灯后黄盖钻进蚊帐，打着手电用了20多分钟把蚊帐里的蚊子都消灭了，正准备睡觉，就忍不住放了一个屁。而且他这天吃的是韭菜炒鸡蛋，那个屁的臭味简直是无敌了，一宿舍人都忍受不了纷纷从床上跳下来冲出了宿舍。大家出去以后，发现黄盖没有出来，就挺佩服这家伙的，果然是自己的放的屁不臭。后来大家回宿舍以后，就看见黄盖刚好从蚊帐里钻出来，被熏得一把鼻涕一把眼泪的，他颤巍巍的从铺上摔到地上，手脚并用，艰难的爬到门口，然后就一头栽倒在地板上，嘴一张，吐了一地。

    看到这里就会有人说了，你们为什么不关窗户？关了窗户蚊子不就进不来了么？靠！你当这帮大学生都是笨蛋呀？谁不知道关窗户能挡蚊子？但是你要明白：

    第一，开着窗户会被蚊子咬，但是不一定会死，但是关着窗户一定会被热死。古都市的夏天连鸟都热的飞不起来，动物园的狗熊都被迫不搞冬眠搞夏眠了，养鸡场的母鸡都褪光了毛玩裸奔，人还能受得了？

    第二，这栋楼是20多年前盖的宿舍楼，窗户就是那种生锈变形的铁窗，从四方形变成了等腰梯形，根本就不能装纱窗。

    第三，男生宿舍，窗户上缺几块玻璃是再正常不过的事情。

    第四，别忘了，门下面还有一寸多高的一条缝，那是著名的老鼠通道。老鼠都能过去，蚊子还不行么？

    陆逊的蚊香，因为丢掉了那个专配的金属支架，他只好用土办法，就是把一张纸反复的折叠成波浪形，然后把蚊香放在上面。这样的东西放在地板上没太大关系，大不了就把这张纸给烧了。但是陆逊这小子居然犯浑把蚊香放在他的那堆书上面，这要是不出事情那才叫佛祖保佑。

    学生宿舍里面虽然也提出过防火，但是从来都没有人放在心上，想想就知道了，水泥地墙铁窗户，水泥衣柜铁床架，唯独一套桌子板凳加上几个破床板是也糟木头的，想烧都烧不起来。但是陆逊不一样，他有几百本书作后盾，烧个一年半载的都不用添柴。于是终于有一天，陆逊的蚊香就把他的书堆给点着了。

    最先发现着火的居然还不是陆逊，那天太史慈晚上刚好值班巡夜，正在宿舍区晃悠，突然就看见一个宿舍里有火苗在闪烁。他还在那里幸灾乐祸呢，嘿嘿不知道哪个傻b宿舍这次要闯祸了。要知道，按照校规，失火的宿舍全都要严厉处分，而且当事人至少是留校察看的处分。后来太史慈仔细一看，才发现是自己宿舍，这一下就给吓坏了，还不敢胡乱叫喊，等他蹑手蹑脚的爬上楼梯跑回宿舍，宿舍里已经乱成一团了。

    当时陆逊还在熟睡，突然就发现脚很烫，爬起来一看，才知道自己的那两只脚正在火里面烤着，要不是发现的早，估计就要成烤鸭了。他连忙爬了起来想下床，慌乱之中被蚊帐挂到了脚，就大头朝下从上铺摔了下去。众兄弟都被这一声闷响给吵醒了，一看是失火，吓得四处乱窜。只有孙权临危不乱，操起一个热水瓶，空的，再操起一个，又是空的，一个一个拿过去，全他妈空的，把孙权气了个半死。后来陆逊因为关切到自己辛苦积攒的那一堆书，就挣扎着又爬起来，操起枕头来三下五下把火打灭了。后来黄盖提议大家再一起撒泡尿把剩余的火星浇灭，结果被陆逊联合下铺的孙权暴打之。

    跟太史慈一起巡逻的其他几个保安还算义气，答应帮他们保守秘密。看楼老头不但没有追究，还参与了部分销毁罪案现场的罪行，这件事情总算是没有被追究。但是这一次失火让陆逊损失不小，足足有半个多月打不起精神来。后来兄弟们实在受不了他整天唉声叹气的腔调，就凑钱买了一整套的金庸送给他，于是陆逊又一次快乐起来。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第二十九章申请缓考

    小说 ..

    三年级的冬考，太史慈面临着他一生中最艰难的时刻。小说[..]

    这学期他要考三门专业课，两门基础课。除此之外，还有：

    大一的高数（下）没有通过，要参加重修考试。

    大二的经济数学没有通过，要参加重修考试。

    第16周就已经考完的统计学原理没有通过，要参加补考。

    还要参加4级外语考试。

    这一年也轮他倒霉，所有的考试，几乎都集中在10天内，而对于太史慈来说，这些科目几乎每一门都需要复习个把儿星期才有可能通过，就拿三国经济概论来说，自从开学他把课本丢了，就再也没上过这门课。现在让他来复习这本书的难度，不亚于让你去读道德经。

    不过考试这东西也怪，有的人吧，平时头悬梁锥刺骨，结果到了考试却总也通不过；而另外一些人，整天上房揭瓦四处乱窜，不知课本为何物，还偏偏总是得高分，弄得老师都不知道究竟该拿谁做榜样。鼓励大家都跟第一个人那样刻苦学习？但是这人明明没有好结果嘛。鼓励大家都不学习了去跟第二个人一样鬼混？？罪过罪过。。。。。。所以这些行为奇异的学生往往被老师所排斥，甚至恨之入骨。我建议对于第一种人应该集体收容，然后检测智商。而第二类人不管他学习成绩有多好，一律抓起来送进研究所，进行良种培育。这两种人都不能留在社会上，否则就是祸害。

    现在太史慈必须运筹帷幄，如果本学期的课程里累计有16个学分没通过正考，或者重修课程加上本学期的课程有12个学分最终没能通过补考，他就要试读，也就是留级，这是绝对不能发生的事情。

    首先，要放弃专业课，毕竟这些科目学分少，而且不怎么严格，今年过不了明年肯定会放行。

    其次，要赶快申请缓考，把一两门重要的科目比如高数，申请延缓到下学期开学再来考，这样就会多一些复习时间，把握会大一点。所有手打章节尽在  ..

    但是申请缓考谈何容易，现在学校对于这方面控制得越来越严格，轻易之下根本不批准，除非你能证明一些客观因素影响了你的复习，比如死了亲娘老子或者是急性阑尾炎发作。太史慈是个孝子，不敢打他老娘的主意，只好想办法拿自己开刀。

    太史慈找到年级主任打听，主任说必须要有学校医务所开出的3天以上的假条才可以申请缓考。

    于是太史慈就用了一招**无敌的下流招术——寒冬腊月的半夜三更在水房里冲凉——这要是不生病那真是神仙。但是那个水实在是太冷了，用手探一下，感觉手就硬了。用脚探一下，感觉脚也硬了。太史慈心想这还真是怪了，于是他把他那个宝贝放水里冲了冲，反而更软了，而且差点缩的就不见了踪影，太史慈就惊叹这人体构造真的是千奇百怪，匪夷所思。

    一切都是为了考试，太史慈心一横牙一咬，就冲进了喷头喷出的水柱里。

    其实说来也奇怪，大学生里面，还就真不缺这种不怕冷的神仙，我认识一哥们，大学四年没去过澡堂一次，用他自己的话来说，每年在宿舍楼的水房冲10个月的凉，剩下两个月不洗澡就行了，干吗要掏那个冤枉钱。

    这厮也算是异类，果真就可以11月底气温接近0度还在那里冲凉，而且一宿舍都流感了他都不带咳嗽一声的，后来大家想尽了办法想传染他，比如让重病号轮流舔他的勺子，把鼻涕擦在他枕巾上，甚至有一次他们宿舍老大实在是忍不住了硬是把他按在床上就狂吻了一通，可惜死活就是不传染。后来一宿舍人到底是服了，这人简直就是个铁金刚，他浑身上下除了白血球别的什么细胞都不长，胃里分泌的全都是消毒药水，血管流的全都是医用酒精，拉出来的屎放那里五百年都不带长虫子的，谁把它吃下去保证百毒不侵。

    没想到到了毕业的时候做体检，这家伙居然被查出来是个甲型肝炎，幸好扁鹊说不传染，要不然一宿舍人能当场把他给活剥了。老大想起自己和他的那世纪一吻，跑了三个医院做了四次检查，才确信了自己是安然无恙的。(..)

    从宿舍楼水房里传出一阵阵的惨叫，宿舍里，黄盖一边看书一边对鲁肃说：“大哥叫这么凄惨一定是老二被裤子拉链夹住了！”

    ：“是呀，如果真这样一会儿就把他送医院去割包皮！”

    ：“大哥没钱。”

    ：“怕什么，割包皮这么刺激的事情，你还怕陆逊那小子不肯赞助？大不了咱哥们几个凑凑！”

    ：“我哪有那么多闲钱！”

    ：“靠！等手术回来，咱堵着门口收门票，你还怕没人来看？”

    寒冬腊月冲了凉水澡，又在宿舍里绕着桌子裸奔了30圈，第二天早上，太史慈如愿以偿的吸着鼻涕奔医院而去，护士给他粗略的检查了一番，就塞给他一根温度计，示意他夹在腋窝里，然后到一边忙其他病人去了。

    临近考试的这段时间，满医院都是来混假条的学生。太史慈看了看周围，才知道自己那点计谋纯粹是小菜，坐在屋里的学生最差的都是一个中度发烧，有捂着肚子说自己是痢疾的，有拼命眨眼睛说自己沙眼的，还有一个暴狠，捂着手腕，脸色惨白，太史慈跟他身边陪同的学生一问，原来这下子为了弄假条不惜割了手腕放血，端了满满的两饭盆来找医生换假条，而且威胁医生说不给假条就继续放。但是这还不是最狠的，最恨的一个现在正躺在病床上，左脸浮肿，右脸瘀伤，脖子上一条深深的绳子印，屁股上被砍了七八刀，浑身上下全都是青一块紫一块的，不过这不是装病的，这是个青年教师刚刚被老婆打了。

    太史慈立刻就知道自己今天可能没戏了，简简单单的一个感冒根本就不可能弄到假条，所以他趁着护士没注意，就把温度计含在嘴里了。

    太史慈以前学过生理卫生，知道人体的体表温度是最低的，腋窝比体表高一度，口腔比腋窝高一度，直肠比口腔高一度。为了让温度看起来更逼真一点，他把那个水银头一直塞到舌根下面，希望能快速把温度计暖起来。

    10分钟后太史慈装模作样的把沾着口水的温度计从腋窝拿出来，交给了当班医生扁鹊，这是老式的温度计，水银柱升上去以后只要没有用力甩，是不会降下来的。扁鹊看了看温度计的显示，又摸了摸太史慈的脑门，就显出一副很诧异的模样。他招手把刚刚那个护士叫了过来，很严肃的问她：

    “这个温度计刚刚是不是用过了？”

    “是呀，这边的不够用，刚从住院部那边借过来的！”

    “他们怎么用的？你甩过了么？”

    “那边一般都是插肛门的吧，我消过毒了，当然甩过了！”

    太史慈坐在那里听着扁鹊和护士的一问一答，眼睛一直，脸上的汗就下来了，赶快冲到厕所，吐的昏天黑地的。等他狼狈不堪的回到扁鹊那里，病历和假条已经写好了，太史慈拿起来一看，两天假条。

    两天假条是不能申请缓考的，太史慈捏着假条，哭笑不得。如果就这么回去了，那考试一定完蛋。但是开都已经开了，还能怎么样呢？扁鹊看见太史慈不走，有点奇怪，就问他还有什么事情。这一问反而提醒了太史慈，他连忙说医生我还有其他问题，扁鹊就问什么问题。

    太史慈一偏头，刚好看见刚刚那个捂着肚子说自己痢疾的兄弟，于是他转过头来迅速果断的跟扁鹊说：“我肚子疼，我昨天晚上大便带血！”

    ：“什么时候开始的？”

    ：“前天就开始了，吃了东西都不消化，吃什么就拉什么！就是不拉屎。”

    ：“那简单，吃点屎不就能拉屎了么！”

    太史慈：“R&#183;#%##￥&#183;%&#183;#……”

    “干什么？开个玩笑都不行？”

    “行！行！当然可以了，您随便开！”

    过了一会儿，太史慈捏着一个空空的小瓶子从化验室里面出来，在医院里四下转悠，很快就找到了那个痢疾男，看样子这家伙已经看病结束了，正在拿药。太史慈就一直跟在他旁边。等了好一会儿，对方果然开始发作，捂着肚子就奔厕所去了，太史慈装模作样的守在厕所门口。等那人刚刚出来，太史慈就迫不及待的捏着鼻子冲了进去。过了两分钟，就看见他得意洋洋的捏着刚刚那个小瓶子奔化验室去了。

    扁鹊皱着眉头看着太史慈的大便化验单，然后又死盯着太史慈，后者坐在那里冲天花板翻着白眼哼着小曲，一副事不关己的样子。过了老半天扁鹊才缓缓地开了口：“你现在看来问题还真不小，我给你开点药，除了口服的，还要赶快吊一瓶水！你吊完了我再给你检查一下，到时候重新给你开一张假条”

    太史慈犹豫了一下，问：“现在不能开么？”

    “不行，要再检查一下才能确定，到时候才能给你填写病历，写完了病历才能开假条。”

    太史慈想想也没其他办法了，只好硬着头皮：“打就打，h怕h呀。”

    于是太史慈就耐着性子在那里吊了两瓶，整整三个小时。其间几个护士过来看见太史慈就开始笑，弄得他莫名其妙的。

    后来太史慈总算是明白了护士们为什么都笑他。等他老老实实的吊完了水，再去找扁鹊的时候，就听见这老家伙慢条斯理的说：“其实我也知道你没病，你来这里还不是混假条的，只不过我看你装的那么辛苦，所以配合你一下而已，刚刚吊的是纯粹的葡萄糖，也算给你补点营养。你发什么呆？假条总不能白给你吧，你看刚刚人家那个，为了假条不惜把手都打断了，你才不过吊两瓶水而已！”

    不管怎么说，太史慈最后还是如愿以偿的拿到了七天假条，被他申请到了两门缓考。但是很可惜，放假前他山盟海誓的下定决心要在寒假刻苦学习，保证开学来顺利过关。但是一回到老家，碰到童年时那帮狐朋狗友，太史慈又把学习二字抛在脑后了。等到开学以后，自然又考糊了，他最后只好采取最古老也是最有效的办法——提了两瓶五粮液和一条大中华奔老师家去了，最后高数虽然还是挂了，但是保住了经济数学，总算是不至于试读。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十章告别学长

    小说 ..

    太史慈那边在忙着缓考的同时，孙权又一次开始经历痛苦，因为小乔要离校了。(..)

    小乔要比孙权早一年进大学，自然是早一年毕业。当然，这也不是一定的。我就认识一哥们，因为是半工半读，所以是读两年，出去工作两年赚钱，然后再回来读一年，再出去赚钱。后来这哥们儿回来读大四的时候，他以前的几个同学都已经硕士毕业留校教书了。其中一个刚好就是他们班的老师，后来他干脆就住在这个“老师”的家里。

    他的新同学们都不清楚这一层关系，就知道这家伙整天上课睡大头觉或者干脆旷课，什么作业都不写，甚至上课上一半就当着老师的面跑出去抽烟拉屎。其实这也没什么，因为很多大四学生都是这么干的。可惜跟大家不一样的是：他的旷课全都是经过老师私下授意的，比如这样：

    ：“老三，今天我的课你去不去？”

    ：“想睡觉，不去！”

    ：“那刚好，你今天帮我把剑士练一练，顺便帮我买一套好装备！”

    。。。。。

    ：“要不然今天你别去上课了？帮我去把水电费交了？”

    ：“好！”

    但是到了期末考试的时候，老师突然在课堂上说因为他成天旷课要取消他考试资格（这位当了老师的同学因为头天晚上喝酒被他灌醉拍了裸照所以公报私仇），这厮居然从课桌上跳起来，冲上讲台就把老师暴打，而这位老师居然就当着所有学生的面在讲台上跟他对打！两个人斗的跟动物世界片头序曲上那两个猩猩一样，把课堂上所有人都看傻了。后来有个学生看不下去了，想上去帮老师的忙，正在搏斗的这两位一看来了一个管闲事的，就合起来把这个学生暴打。所有的学生在台下都看的心旷神怡感慨万千，从此以后都尊他为神仙。

    小乔离校前，就已经和曹操谈好了分手，因为小乔签了一家南方的单位，而曹操还要在学校待一年。所以当孙权约她出去的时候，曹操只能在一边气急败坏的骂娘，但是没有一点办法。后来司马懿也约小乔出去，曹操也是暴跳如雷，没有办法。再后来李典也跑去约小乔出去，曹操就冲上楼把他按在床上捶了一顿。这就是典型的不自量力了。

    曹操和小乔分手以后，情绪也到了低谷。众兄弟纷纷想着办法安慰他，但是想来想去无非就是喝酒而以，一喝酒他就会醉，一醉就会发酒疯，一发酒疯就趴在床上喊小乔我好爱你啊。趴床上乱喊本来也没太大关系，关键是曹操每次都不趴在自己铺上（他在上铺），总是胡乱找一个铺就倒了下去，一边喊一边就吐的一床都是。后来他们宿舍人也学乖了，一看见曹操喝醉了就把他往别的宿舍引。别的宿舍一看到醉醺醺的曹操进来，就知道大事不好，气得直跳。奈何曹操为猛男，不能打，他们只好在一边吐血。

    很多女孩也很想安慰一下曹操，但是迫于情面，不好跟曹操直说。后来还是小乔同宿舍那个当初收到曹操一把大葱的恐龙胆子大，直接跑到曹操宿舍来跟他说我愿意留在古都等你毕业，甚至可以留在学校跟你陪读，曹操当时已经醉的时双眼朦胧，抬头看了恐龙一眼，还是无法忍受，要不然怎么有人说这女生是：

    短胳膊琵琶腿劈得柴打得水会吃饭能窝屎

    最后曹操说你还是让我死了算了，然后当着那女孩的面就吐了一脸盆。(..)这个女孩据说是备受打击，回宿舍以后就准备跳楼自杀，后来发现没人拦她，就放弃了。恐龙的心理承受能力总是非常大的，这年头净听到美女自杀了，没见过恐龙自残的。

    大四学生临走的那几天，学校里面一片离别伤感的气氛。到处都是一群一群的学生半夜三更的在学校里晃悠，有的干脆就男男女女的一大群猫在男生宿舍或者是楼顶里打牌聊天。有一个男生宿舍更绝，不知道用的什么功夫，居然集体摸进了10舍女生楼，想在他们班的女生宿舍里过夜，结果引起了女生楼的轰动，全楼女生跟地震了一样，奔走相告。三国人什么都不特产就特产汉奸，于是就有人向看楼大娘告了密，大娘立刻通知了保卫处。等到保卫处上楼抓人的时候，这帮男生已经窜的满楼都是，而且分别被不同的女生宿舍收留。

    当时那场面就跟日本鬼子进村搜**一样，一帮保安一个一个宿舍门敲过去，然后进去搜人。但是不同于日本鬼子，当年鬼子们踹门的时候，那都是大爷，进去不管找到找不到都要烧杀奸淫无恶不作，而如今这帮保安敲开门以后，门里女生才是大爷，不叫你进来你就不能进来，谁敢进来立刻打110告你流氓。女生楼那么大，而且女生宿舍可绝对不是男生那样只有八张床一张桌子，加上这些女生勇敢的掩护，大部分男生最后还是逃过了搜捕。个别被抓到的可就惨了，在保卫处小房子里蹲了半宿，第二天这事情一直上报到董校长那里。经过缜密研究反复讨论，领导们终于给了个不予追究的意见，这帮人才算是逃过了一难。

    孙权他们虽然还是大三，但是兔死狐悲，看见四年级的师兄师姐如此的难过，未免也有点凄凉的感觉。于是全班同学突然就变得非常团结，而且大家都很兴奋，只要有个人振臂高呼一下：“走，我们**去！”呼啦一下就能拉走一批人。

    ：“走，打球去！”

    呼啦就走了一大群。

    ：“走，帝国去！”

    呼啦一下网吧里就坐满了。（由此可见工科院校的男孩们多郁闷，越是工科院校，体育场和网吧就越多。文科院校的男生早都被们折磨得没有体力了，哪还能去这些地方浪费呀！更关键的是，有了，谁还整天泡在这种地方？）

    ：“走，帮我老婆提水去”

    ：“靠，你当我们白痴呀？”

    ：“我老婆她几个舍友都还单身哪。”

    呼啦一下子一群人就奔10舍去了

    孙权他们几个，刚刚发现了一块新大陆，那就是学校的主操场。(..)

    理工大原来有好几个几块操场，后来修来拆去的就剩下了两个，其中主楼后面的那个是唯一的一个足球场，也是学校的主操场。操场上种的非常好的草皮，所以平时不准人进去踩踏，即使是跑操也只准在球场四周的跑道上。要是有人胆敢进入草坪，旁边看场子的老头就会过来骂出很难听的话出来，但是到了晚上以后，老头就离开了，虽然有一圈铁栏杆把操场围住，但是你要知道这对于这帮大学生来说，特别是擅长体育的学生来说，这点栏杆算什么。要是需要的话，他们都可以顺着光溜溜的电线杆往上爬，甚至连城墙都能爬上去。

    以前旧工楼就出过这么一件事情，阶梯教室二楼上大课的时候，几个靠窗坐的学生想早退，但是又不敢从门口走，怕被老师发现。于是就从窗户钻出去（阶梯教室的窗户是落地的全敞开式），然后顺着排水管就爬下去了。刚爬下去，上面就有人偷偷喊话，说老师准备给大家临时测试（其实是唬他们），这帮人没有办法，只好又顺着管子原路爬了上来。结果爬到一半的时候，那排水管终于承受不了这么多人的重量，给断掉了。呼啦一下几个人全摔了下去。老师被惊动了，赶快跑在窗前往外一看，就看见这几个家伙正横七竖八的倒在地上。

    楼层不高，而且下面是花坛，所以摔下去也摔不出什么毛病来。这位老师果然胸有城府，一声不吭，好像什么事儿都没发生过一样，继续讲课。下课后大家都跟这几个家伙说你们死定了，期末考试老师肯定给你们小鞋穿。结果到了期末考试大家又一次大跌眼镜，这几个家伙居然全都是高分通过。后来不知道从什么地方透过来的消息，说那老师有一次喝醉了告诉他的好友：“你们谁当老师有我失败，我的学生能听我的课听的去集体跳楼，靠！”

    孙权他们一般都是晚上10点多跑出来，翻过栏杆，摸到操场上。主楼上有微弱的灯光照过来，加上远处的路灯，球场上刚好能看清足球的位置。用衣服摆上两个门，就可以踢小场子了。当然了，衣服既然摆门了，自然都是光着膀子裸奔，有时候衣服不够，吕蒙干脆把裤衩都贡献出来了，就穿一三角裤头在操场上狂奔。反正三更半夜的，也不会有人看到，就算看到了白花花的屁股，也看不清脸。。

    晚上踢球，有诸多好处。比如说一些过于复杂（例如凌空倒勾）白天不敢做的动作，晚上就可以施展了，就算动作失败了也不会丢人。还有一些会把自己弄得很脏的动作，比如飞铲什么的，也可以修炼了。孙权就很喜欢这个动作，所以每次回宿舍整个人都是绿油油的说。

    宿舍里六个人每次都是一起来，一起走。鲁肃和陆逊本来是不喜欢足球的，但是每次来踢球都是热情高涨。这也难怪，对于他们来说，现在最关键的的重点就是和兄弟们一起happy，至于happy的具体内容是什么，都不是那么重要了。这就好比很多小姑娘对于第一次上床的态度一样：“我和你上床，并不代表我很喜欢上床这件事情，我和你上床的唯一原因就是我想和你在一起。”对此大多数男生都嗤之以鼻，因为对于他们来说，和这个女孩在一起的唯一原因就是想和她上床。如果不能上床，他们宁肯去踢足球。

    孙权他们们在操场上踢了几次球以后，慢慢的影响就扩大了，到了晚上翻栏杆去操场的人越来越多，有踢球的，有打牌的，有聊天的，还有些人屁事而不干，因为宿舍太热，跑来操场睡觉的。

    男生慢慢多起来以后，就吸引了一些女生过来，女生加入以后活动内容就多了起来，比如黄盖，最开始是在这里踢球，后来一看有女生了，就抱着吉它过去泡妞了。随着操场上的活动内容越来越丰富，被吸引来的学生就越来越多，后来一到了晚上，整个操场上就跟嘉年华一样，热闹非凡。

    黄盖弹吉它还算是有一手，而且有一点很关键，就是黄盖只会谈不会唱。又弹又唱的男生虽然比较容易被女生欣赏，但是一定会遭到男生的妒嫉和排挤。而黄盖这样只弹不唱的男孩，不但被女生欣赏，同样也会被男生欢迎。因为有太多男生都自认为是情歌王子了，一个个恨不得在女孩面前一展歌喉，唱的女孩春心荡漾。要唱，就需要有人伴奏，于是黄盖就成了一块香饽饽。每天都会有好几拨人约他晚上去操场，既然抢手，自然会有人送上鸡腿香烟一类的东西来巴结，总算让黄盖过了几天好日子。

    在此我顺便奉劝所有准备去念大学的朋友，如果你不想二十好几了还没谈过恋爱的话，进大学以前最好先练两手，身体条件好的就打打球，条件不好的就学学吉他跳跳舞，千万不要想着自己学习好一定能“把”到漂亮妹妹，女生喜欢学习好的男生那是小学三年级，到了大学要是没别的本事就靠学习最多也就能捡一个没人要的老处女，想要档次再高点儿除非你有靖哥哥的狗屎运。

    让黄盖给他伴奏，唱歌最多的，自然是大哥太史慈。这也是没办法的事情，鸡腿的诱惑再大，也没有太史慈的拳头威胁大。别看太史慈舌头比牛还大，唱起歌来可不含糊，一首《睡在我上铺的兄弟》唱的无数人心潮澎湃。山东人太史慈是个直性子，常常唱着唱着就把自己都唱哭了，这时候就不断有男生走过来抓住太史慈的双手：“兄弟，祝你走好！”这么一来二去，连太史慈自己都搞不清楚自己究竟是大三的还是大四的学生了。

    太史慈和黄盖的夜半歌声，送走了学长们。可能是太兴奋了的缘故，两个人都忘记了自己还要参加考试，结果到了考的那天早上，两个人还卧床不起。幸亏鲁肃心细，临走不忘了提醒他们一下：“快起来，早上考技术经济学！”黄盖蹭的一下就从床上坐了起来，愣了一秒钟以后，就从上铺蹿了下来，人还在半空中呢，裤子已经穿上了，刚一落地，手一伸T恤就套上了。然后随便从绳子上扯下一条还带着水的毛巾，胡乱擦了两把，同时就把鞋穿上了。这一切总共只用了他不到1秒的时间。然后这个衰人抢到宿舍门口，对着镜子梳了10分钟的头。

    与此同时，太史慈也睡眼朦胧的从床上坐了起来，昨晚上他俩个在操场上遇到了一大群大四的女生，一直玩儿到夜里三点多。当然了，我说的是玩吉他可不是玩女生。太史慈揉了揉眼睛，问黄盖：“今天考什么？”

    ：“好像是什么经济学，没记住名字。”

    ：“靠！反正也考不过，睡觉！”

    说完倒头就睡了。

    到了考场，黄盖又出了事情。

    因为起床太仓促，黄盖除了带了一张准考证，什么都没拿，还好兄弟们支援了一些纸笔。但是马上就要开考了，黄盖一摸肚子，不好，要水火。

    昨晚上因为和女孩们在一起太兴奋了，就忘了上厕所这一茬事儿，早上又没来得及。现在倒是想了起来，但是眼看着就没时间了。黄盖权衡了一下，要是现在不赶快去，等开考后就去不了了，照肚子现在的这个反应情况来看，两个小时是肯定坚持不下来的。

    黄盖跟兄弟们关照了一下，三步并作两步就冲进了厕所，刹那间厕所里噼里啪啦的响成一片，还好大家都在考场里，整个楼道静悄悄地，一个人影都没有，所以不会有人听到这里的动静。

    黄盖撑大了屁眼用最快的速度泄完了货，一摸口袋，我靠！没带手纸。

    黄盖跟太史慈一样，也是个脑袋里缺根筋的，同样的事情他不久以前才遇到过，那次他是用袜子解决的，这让贫寒仅次于太史慈的黄盖心疼了好几天。但是今天情况特殊，看来又要牺牲一次了，黄盖连忙把裤腿往上一拉——没穿袜子。

    开考已经有10分钟了，按照学校规定，超过1分钟就不能进考场，这可怎么办？现在正在考试，也不可能有同学突然光临这里，要不然还能借点手纸。黄盖低头看了看，坑里面倒是有一张用过的手纸，但是他实在是没有勇气把它拣起来接着用。

    黄盖把隔间的挡板推开一看，爽！外面的地板上有一张报纸，而且看起来还挺干净。

    反正这时候厕所里也不会有其他人，楼里面也是空荡荡的，考试的考试监考的监考，根本不会有人经过，怕什么！黄盖给自己打了打气，一不做二不休，他双手抓着褪到脚脖子的裤子，伸着脖子，叉开两腿，用马步蹲裆的姿势，一点一点朝着那张报纸挪过去。

    这个世界是有很多意外发生的，如果没有意外，那么多保险公司吃什么？如果没有意外，我们又哪里来的这么多惊喜。

    就在黄盖一步一步艰难的挪到报纸跟前的时候，他的第六感突然告诉他周围有事情不对劲，他转头一看，侧后方的厕所大门口，学校著名的天下第一名捕吴老太，正睁大了嘴巴站在那里望着自己。

    黄盖那一刻很想就此死去。吴老太那一刻也很想他赶快去死。

    吴老太出现在这里是偶然也是必然。教学楼的厕所前面就跟大家介绍过，是敞开大门暴露无疑的。吴老太作为各个考场的巡考，总是在楼里面穿插，所以虽然已经开考了，她仍然出现在这里，此刻她正在赶往另外一个考场的途中。当吴老太从门口经过时，眼角的余光就扫到了黄盖，这让她很惊讶，因为这个时候怎么还会有人在厕所里，而且感觉还是个半截子。所以吴老太就停下脚步扭头一看。。。。。。

    时间在这里又一次停止了1秒钟，在这期间，黄盖就蹲在那里，高高的撅着屁股，双手抓着裤子，从吴老太的角度，刚好看见他那翘在半空中光溜溜的屁股，如果眼神还够用的话，还能看到他的屁眼。黄盖今天是拉稀，所以在屁眼位置存留了不少粘稠物体，也不知道是因为紧张还是正常生理反应，就在吴老太发呆的时候，这厮就不争气的放了一个屁，一股气流夹杂着那些粘稠物体就4度向斜后方喷出，虽然不至于射到吴老太身上，但是仍然吓得她浑身就是一哆嗦。

    这一下吴老太总算是回过神来了，闭上眼睛扭头就走，一边走嘴里还一边叨叨：“我这么大年纪了有什么事情没见过？”黄盖巨寒。抓起报纸胡乱擦了几下，赶快朝考场奔去。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十一章吕蒙的网恋

    小说 ..

    大四的时候，制造院的诸葛亮居然在九舍搭设了一个内部局域网，这让所有的老师都大跌眼镜，学校里搞一个电脑房建立一个最基本的网络架构，除了要申请大量的经费（当然谁都说不清楚这些经费到底都拿去干什么了），还要动用计算机系一帮教授甚至从外面请专家过来。(..)而这帮学生居然自己七手八脚的就搞了起来，而且什么经费都不用，只是随便凑点夜宵钱买了个多口路由器接上，一栋楼的电脑就全都连了进去。

    其实这也是很正常的事情，虽然现在大家都知道所谓的大学生都是屁事不会的水泊梁山大军师，学机械的不会用游标卡尺，学电路的看不懂T形图，但是这只是局限于他们的专业课，要是换成他们的爱好，特别是计算机方面，那一个个都是绝对的专家，不管是编程序、放木马或者是DIY，绝对比他们教授级的老师厉害的多。现在的黑客，要么是网络公司的职员，要么就是大学生。据说某名牌大学曾经就有学生利用教研室的电脑成功侵入学校数据库调出了当年该校招生的数据库，里面记录的全都是收黑钱、走关系以及各种大帽子八行书，那学生名单里的背景一栏简直就是一张全国高级干部岗位明细表。其实这个学生能进入这个数据库不算什么稀奇，稀奇的是这个名牌大学当婊子还要搞个接客名单，真的算是管理有方了，我儿子将来要念管理专业，还真的非去这个学校不可。

    说实话，诸葛亮当初搭建天一网的目的也不是那么光明正大，当然了，对上面汇报的时候仍然说是为了共享资源促进交流增进感情，这都是三国人习惯了的官样文章，实际上谁都知道这是要联网打游戏。但是这打游戏和他们汇报的内容也不冲突，你想想呀，玩联网游戏当然需要共享资源了，玩游戏的效果当然也是促进交流增进感情了，所以那段时间经常能听到九舍楼道里有人喊：“星际了星际了，hunter4v4，要加的兄弟们赶快！”当然了，有的时候，也会增进一些不那么正面的感情，比如张飞有时候打急了就会喊：“妈的关羽你要是再敢偷袭我农民看我不把你屁眼给焊上！”

    这让孙权他们感觉很郁闷，因为陆逊和孙权也想买电脑连进天一网，但是他们住7舍，妹夫诸葛亮装作很专业的对孙权解释过，双绞线的有效传输距离就是100米左右，连不到他们宿舍，孙权对电脑一窍不通，不能判断这话是真是假，只好认了倒霉，仍旧每天去星际网吧被袁术剥削。(..)

    吕蒙本来并不是很喜欢上网，但是他在孙权屁股后面跟习惯了，所以每次孙权去网吧跟赵云拼雷神，他就跟在旁边去上网。但是吕蒙不喜欢打游戏，他这人天性呆滞，不管是干什么，比如打球打牌打游戏，只要是涉及到一点点敌对性质的竞争，都只有被人肉的份，所以他就上网泡妞。

    男生上网干什么？无非就是以下内容，打游戏、看新闻、泡论坛、聊天、读书、查资料、浏览黄色网站。女孩上网干什么呢？估计也和男生差不多，只不过偏重的内容不太一样罢了。别以为女生都不看黄色网站，她们也有相当一部分人涉猎过，只不过女孩看这个都是好奇，而男生第一次是好奇，第二次那纯粹是好色了。

    男生打游戏的多，女生是凤毛麟角，所以网络游戏里要是出了个女高手，那一定是万众瞩目。当然了，这样说的前提是孙权那个时代的网络游戏主要还是竞技游戏，比如帝国、星际、雷神、三角洲等等纯男人的游戏，不象现在，都是充满了各种女孩和人妖的网络rpg。所以现在我那帮狐朋狗友泡妞都不去论坛了，专去那些Q版的网络游戏里面晃悠。见了个女孩打扮的就跑上去问：你哪里的呀？我做你老公好不好？我听他们讲了以后半信半疑，有一次安装了一个魔力宝贝开了个女号上去，站在人堆中间就喊谁给我100魔币我就当他老婆，结果被所有人骂我人妖、骗子、变态。

    所以说吕蒙在他的那个年代想靠着打游戏泡妞就别想了，要是泡个妞然后带她去打游戏，那还差不多。除了打游戏，象是看新闻、读书、查资料，那绝对是找不到颜如玉的，上网泡妞就剩下了两个途径，一个是泡论坛，一个是聊天。

    其实就我个人而言，对于网络交友的选择还是比较倾向于聊天，毕竟聊天的女孩多，一抓就是一大把，而且可以上至天文地理，下至男盗女娼，无所不谈。吕蒙想法也跟我一样，一申请就是8个qq，每次坐到电脑旁第一件事情就是把8个qq一起打开，在17寸的显示器上刚好从左到右满满的跟窗帘一样挂成一排，每个号码上都是人头攒动。他上网什么事情都不干，专心聊天。

    吕蒙在这8个qq号码中，采用的是不同的身份，比如第一个他是个怀才不遇的作家，穷得只剩下包月上网的钱了，而且宁可饿死都不愿意离开电脑。第二个qq中，他又成了网络公司的高级白领，每天一边写程序一边聊天，老板根本不管，因为老板自己也在玩qq。(..)到了第三个号码，他就成了偷偷背着父母出来泡网的中学生，已经三天不着家了，全柳州都贴着印有他大头照的寻人启事。第四个他是国安局的，专门打击网上犯罪。第五个。。。。。。反正没有一个是他现在的真实身份就对了。

    要不然怎么会流行那句话，在网上你永远不知道和你聊天的对象是不是一条狗。但是这还不是最恐怖的，最恐怖的是：你老婆正装作陌生人跟你搞网恋；网络警察装作妓女叫你去开房；你正在问黑客要照片；你老爸把你当妞泡；正在听你得意洋洋的吹嘘你侵吞公司多少多少资产的人刚好是你老板。

    吕蒙就这么每天用八个身份跟别人说话，久而久之，就有点意识混乱，自己都搞不清楚自己是谁了。每次从网吧出来，先要站在门口发一会儿呆，然后掏出学生证看一看，再掏出身份证验证一下，才能想起来自己的真实身份。有时候忘了带证件，就开始抓狂了。刚刚好像告诉别人自己是陕西一个小煤窑的矿工，看自己这打扮不象呀，转头一看屁股后面的孙权有点眼熟，抓住他就问：“我是谁？你是谁？这是什么地方？你妈贵姓？”

    孙权实在受不了了，照这样乱搞这小子非要精神分裂不可，所以就不准吕蒙再使用qq，只准他泡论坛。吕蒙上网的钱一直是孙权出的，不听他的不行。

    吕蒙开始泡论坛以后，才发现原来自己还真不简单。

    记得以前看过心理学的书籍，上面说很多人都有两面性，平时表现出来的只是他的一面，而他的另外一面会藏在心里面，只有遇到刺激了或者是在特定的环境下，才有可能被激活，比如金庸笔下的鸠摩智。如果两个个性同时激活，那就有可能产生我们常说的那种双重性格，比如最后抓着魔戒掉进岩浆的那个暴露狂。

    吕蒙从小都是比较老实的那种，无论跟谁在一起都是一幅闷头闷脑的样子，整蛊捣乱的事情从来都不是他的强项，就像院长张昭对他的评论那样：这孩子除了懒点儿，就没啥毛病了。但是一上网，吕蒙马上就变了一个人，就好像他玩qq的方法一样，谁看了都会说一声这就是个变态。

    吕蒙在论坛上观摩学习了几天，就开始发帖。别看他平时老老实实一副孔子八十九代孙的模样，写出来的帖子却是千奇百怪，骂人的帖子尖酸刻薄，评论的帖子内容深刻，搞笑的帖子就更不用说了，引用他的一篇作品给大家看看。

    题目：网吧里的人

    在网吧里，任何时间都会有人在吃饭；都会有人在睡觉；都会有人在玩。不论是清晨、中午、还是深夜，都有一些人挺不住了，他们用疲惫无神的双眼仔细的注视这屏幕的，仿佛创作中的马克思。他们是铁人，史瓦辛革死了他们都死不了，马克思挺不住了他们都挺的住，埃塞俄比亚的难民觉得饿了他们都不觉得饿，沙漠的非洲土著渴了他们也不会渴，他们是神的化身，是精神力量的体现。

    --网吧有不怕困的人。

    你玩的时候他也在玩。你睡觉了他还在玩。等你睡醒了他仍然在玩。等你又睡了他依旧在玩……

    --网吧有不怕冷的人。

    你穿着羽绒服还是觉得寒气袭人，他却只穿了一件薄毛衣，还把袖子挽起来了。最难得的是他们满面红光。

    --网吧有不怕饿的人。

    整整24小时了，这期间你吃了两份炒饼，一瓶啤酒，个茶叶蛋，一份炒饭和好几瓶可乐。但是他什么都没吃，却比你还精神。

    --网吧有不怕脏的人。

    他屏幕旁边的桌子上有一个方便面的碗，里面有两厘米厚的剩下的汤，已经和烟灰烟头和成泥了，你看一眼都会把隔夜饭吐出来，而他却还在心安理得的往里吐痰。

    --网吧有不怕粘的人。

    他的头发和脸上的油比你家抽油烟机上的都多了，但是他还露出了天真灿烂的笑容。

    --网吧有不用新陈代谢的人。

    已经整整48小时了，这期间别说是拉屎撒尿，他连个屁都没放过。

    --网吧有诚实的人。

    一个满脸麻子，有白头发，戴着眼镜还龅牙的女胖子在OIQ里对他的男网友说：“其实我不是很漂亮的……“

    --网吧里有虚伪的人。

    那个男网友给他回信息：“没关系，我这个人不是很注重外表的。“

    --网吧里有傻子。

    喊：“老板，我死机了，你来给我看看吧……“

    （注，其实此文为网上摘抄，极为喜欢，曾因笑不能眠。故拿出与大家分享，请表鄙视我，也请原作者务必不要告我剽窃，我胆子小~~~。）

    吕蒙靠着一手好文章，迅速就在论坛里火了起来，而且因为他上的是理工大的论坛，自然就引起了学校里女孩们的关注，无数人都在打听这个网络大才子究竟是何许人也。但是我们前面说过了，吕蒙也就能在网络上得瑟，一回到现实中，这厮就老实的跟白毛兔子一样，所以他虽然很出名，却还是光棍，这让黄盖很郁闷，总是骂他占着茅坑不拉屎。

    但是常在河边走，哪能不湿鞋，你以为你是赤脚大仙?

    吕蒙虽然老实，毕竟是一个精壮的男生，刚刚被黄盖进行了性启蒙，正处于性饥渴状态，哪里受得了那么多的诱惑。在浪费了太多机会以后，终于，他开始网恋了。

    跟吕蒙网恋的这个女孩，是个四川姑娘，也在理工大念书，是制造院工业设计专业的。最初是因为非常欣赏吕蒙的文采，就给他写留言表达仰慕之情，吕蒙自然是热情回复。这么一来二去，就交换了电子邮件地址。后来经过孙权同意，吕蒙又开了qq和这个女孩独聊，随着日久天长，两个人就开始在网上谈情说爱了。

    这是吕蒙的第一次恋爱，可怜的孩子太腼腆了，想跟那女孩要一张照片都不好意思开口，每次一回到宿舍就失魂落魄的。要是一有人跟他谈起这女孩，立刻就是一脸的兴奋，晚上常常激动的睡不着觉，就像吴宗宪的那句名言——这家伙看样子是动了胎气了。

    尽管网络上的吕蒙可以顶天立地，可以指点江山，但是在现实中，他连给那女孩打个电话的勇气都没有，没有经过实践和调查就全身心地投入，这最终铸成了他的大错。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十二章鲁肃病了

    小说 ..

    吕蒙正在那里为他的网络女友得意的时候，宿舍里就遇到了大问题。(..)

    一个人的价值，往往只有在他离开以后才能体现出来。例如我们成天说追认某某某，还不就是因为人家活着的时候不重视人家，等人家都死到阴曹地府去了，才想起他的好来，到了这时候后悔都来不及了。就算追认他个称号，对这个死人来说，和烧纸钱有什么区别？

    鲁肃在宿舍里，一向都是很不起眼的小角色，和大家也不很合群。他不泡妞，不上网，很少打牌，整天就知道自习。唯一的爱好就是周末去打打篮球，所以他一旦出了班集体，就几乎没有几个人能认识这个其貌不扬的男生。

    但是鲁肃在无论在宿舍里或者是班里人缘都很好，这是明摆着的。宿舍里大大小小的活儿他几乎包圆了，而且不管是哪个宿舍有事需要帮忙，只要找他，从不会拒绝。他帮吕蒙补裤子，帮太史慈打饭，甚至帮着陆逊把他那几百本书按照abd得字母排序整整齐齐。到了考试前，只要你愿意，他挨个儿给大家补习功课，讲得比老师还好。等到了考场上，你要是还是不会，只要坐在他身边，就能把选择题都给你看了。等到考试完了，鲁肃肯定是大把的奖学金，每次都请大家出去下三福，这样的男生，有人会不喜欢？

    但是喜欢归喜欢，从来都没有人很在意他，没有一个人把鲁肃当作自己最贴心的朋友。男生就是这样，他们可以整天跟最嚣张的男孩鬼混，可以把最痞的男生当作偶像（当然不能是道德败坏），可以跟在最帅的男生屁股后面给他提鞋，把最不爱学习的男孩当作自己的死党。但是即使他们都喜欢鲁肃，也决不会跟这样一个书呆子气感觉有点傻的男孩成为铁杆兄弟。所以大家平时都很少愿意跟鲁肃打交道，除非是全宿舍的大活动比如吃饭爬山什么的，像是上网、看电影一类事情很少有人会想起鲁肃。

    女孩就不是这样，在女孩当中，越笨越丑的女孩往往越容易被别人发展成为贴心朋友，我们常常能看到这样的交友搭配：美女+傻姑。这样的搭配有诸多好处，傻姑既可以衬托美女的美，又可以让美女看起来不那么傻，当然会成为抢手货。而且她们也充分体现了自然界的共生关系。美女靠傻姑衬托自己，而且一些不方便出面的事情都可以让傻姑去经手，借以提高身份。比如某傻姑成天就跟痴情男生说：“我偷偷告诉你呀，送她巧克力最好了，她最喜欢巧克力了！”傻姑说这话的时候那美女正躺在宿舍床上默默祈祷：“这凯子一定要送个大个儿的，最好是DOVE的。”而傻姑费了这么多功夫得手以后美女自然不能不表示一下，可以借此骗吃骗喝，也算是相得益彰了。

    还好鲁肃也习惯了这样的人际关系，他从不是一个计较得失的人，所以鲁肃从没有因为大家对他的漠视而有什么想法。(..)但是终于有一天，一次意外改变了所有人跟鲁肃的关系。

    那是秋天的一个晚上，大家学习的学习闲逛的闲逛打牌的打牌。鲁肃因为面临着一月份的考研，所以独自去了通宵教室上自习。谁知道古都的秋天天气最是变化莫测，下午还好好的呢，晚上就下起雨来。这雨就这么不紧不慢的下着，说大也不大，说小也不小，象kf的汉堡一样，吃不饱又饿不到，让所有人都很不爽。

    孙权他们宿舍，其实只有鲁肃一个人考研，孙权是老爸给走了关系铁板钉了钉，而陆逊虽然报了名，但是不准备考，反正他也不在乎那点钱，报这个名只不过是应付家里人用的。所以这晚上五个人全都在宿舍里，四个人在打80分，陆逊躺在床上看小说。

    窗外淅沥沥的雨声引起了陆逊的注意：“嗨，怎么就下雨了！”

    ：“是呀，鲁肃还在教室呢！”

    ：“嘿嘿，这次轮他倒霉了，看他一会回来跟落汤鸡一样。”

    大家继续打牌，谁都没有再想起这件事情。

    到了11点多，鲁肃一直没有回来，这对于一向刻苦学习的鲁肃来说是很常见的事情，这厮曾经开学第一周就上了三个通宵自习，这个纪录在理工大至今没有被打破，所以大家也没有在意，都上床睡觉了。

    晚上吕蒙去撒尿的时候，就看到鲁肃蹲在厕所里，吐得昏天黑地的。一边吐，一边就在拉稀。吕蒙一看形势不对，赶快把兄弟们都叫了起来，这时候鲁肃已经虚弱的站都站不稳了，太史慈干脆学着上次对付孙权那样，直接把他用被子一裹背到了医院，一检查——痢疾。

    原来鲁肃晚上自习时趁休息抽空去了一趟一号门，买了点西红柿想给大家尝尝。结果正在通宵教室看书呢就发现外面下雨了。这样淋着雨回去非常容易着凉，他只好坐在教室里继续看书。看着看着就感觉有点饿，一不做二不休，他干脆学着猪八戒吃人参果那样提前把自己那份吃了，后来发现雨又不停，就陆陆续续把师兄弟的那几份也吃了。通宵教室没有水，所以这些水果也就没有洗，结果就中了招儿。

    吊了两瓶水，大家又把鲁肃接回了宿舍。吃了一点药，他就昏沉沉的睡过去了，兄弟五个坐在桌前开始反省。

    ：“肯定是昨晚上淋到雨，着凉了，抵抗力下降，才会这么惨！”

    ：“嗯，其实以前我也碰到过，是鲁肃给我送的伞！”

    ：“啊？你也碰到过？我也碰到过，也是鲁肃送的伞！而且不是一次”

    ：“他给我送过好几次。小说[..]。。。”

    太史慈一看兄弟几个一副垂头丧气的样子，一下子就火了：“我靠！你们几个真他妈畜牲，鲁肃对你们这么好，你们昨晚上还幸灾乐祸的！”

    孙权想了想，对太史慈说：“老大，昨晚上最幸灾乐祸的好像是你呀！”

    ：“那又怎么样，鲁肃又没给我送过伞！”

    ：“你住院那会儿，他天天给你洗衣服来着！”

    太史慈被孙权顶的说不出话来，愣在那里，过了一会儿，像是突然反应过来，手一抬“啪”的一巴掌打在自己脸上，黝黑的皮肤上迅速就泛起了五个手指印。

    “打你个没水平的东西！”

    这一下大家都给愣住了，场面非常肃静。后来孙权看到太史慈一张大脸上那五个红印慢慢的变成了白印，就有点想笑，一不小心被太史慈看了出来，手一抬，“啪”的一巴掌又打在孙权的脸上，把他打的原地转了半圈：“你小子也不是什么好人！”

    鲁肃的体质本来应该是很好的，但是体质好的人一旦生了大病，往往是恢复得比普通人慢很多，鲁肃这一病就是一个月。上面不能吃，一吃东西就吐。下面还拼命拉，拉的人一天瘦一圈。感情这天下第一减肥秘诀就是去感染个痢疾，保证每天少两斤。

    鲁肃一倒下，宿舍就天下大乱了，头两天还问题不大，随着时间推移，情况越来越糟糕，大家已经无法忍受了。

    因为没人扫地了，地上的灰尘和杂物越来越多，没几天就把屋子中间地带的地板都覆盖了。桌子上也堆满了垃圾，都是吃剩的包装袋以及乱七八糟的东西。孙权有天晚上一起床赫然看到三只大老鼠正趴在桌子上面吃方便面袋子里剩下的渣滓，一看见有人过来，就刺溜刺溜爬到床底下去了。而太史慈去拿饭盆的时候，就发现一只死蟑螂躺在他这个独家兵器里面，那天有史以来他第一次居然没有吃晚饭。

    开水以前基本上都是靠着鲁肃每天两趟打回来的，现在大家只好自己动手。刚开始两天还轮流打了几瓶，后来刚好碰上孙权组织年级足球比赛，用这些热水瓶冲了6壶果珍送到球场边给自己班的队员和拉拉队喝，结果被一名超猛的斜眼前锋一个弧旋球飞过来，直接踢爆了个，桔黄色的液体飞得满天都是，那场面真叫一个壮观。你说你个前锋那么大个球门射八百次都射不进，射我们这么一点点的水壶还真他妈准，这厮将来不是中国国家足球队主力前锋，就一定是保龄球国手。从此以后宿舍里就剩下这最后一个幸存者。最开始水瓶多的时候，大家还能搭个伴去提水，现在就剩下了这么一个，就没人愿意去了，而且就算有人去，提回来也不够用，从此以后宿舍里就开始闹水荒。

    太史慈还好，端着大茶缸流窜几个宿舍总能混杯水回来，被他剥削的人敢怒不敢言。黄盖也有办法，随便到哪个宿舍讲几个黄色笑话立刻就会围过来一帮人，水会送到他手上。其他几个兄弟就惨了，去别的宿舍偷水，常常被人打出来。打出来还算好的，吕蒙去偷水的时候，被人抓到，硬是逼着他去提了四壶水回来，回到宿舍以后，大家一看这小子居然帮别的宿舍提水，就又逼着他跑去把宿舍的那个水瓶打满了。

    鲁肃躺在床上，病情时好时坏，要随时上厕所，而且因为体弱必须有人搀扶，后来在太史慈的建议下，大家干脆成立了轮岗制，每天从早7点到晚10点，1个小时分成班，大家轮流看护。宿舍里还专门劈开一个板凳，光剩一个空架子横过来放倒，鲁肃就可以坐在上面大便了。

    别的宿舍的同学在楼道里一看见鲁肃提个凳子就会跟他打招呼：

    “大便去呀？”

    “是呀，你呢？”

    “吃饭去！”

    这时候搀扶鲁肃的黄盖就插嘴了“哦，时间刚好！”

    “咯。。。。。。你什么意思？”

    刚开始鲁肃躺在床上，什么都吃不下，每天下午太史慈把他背到医务所，给他打吊针。后来稍微好了一点儿以后，可以吃东西了。鲁肃就说想喝他妈熬的小米粥，这一下就把大家给难住了。

    食堂里，只提供大米粥。去三福问问，也没有。四号门外什么小吃都有，从面皮盒饭鸭血粉丝，到锅贴饺子牛肉面，就是没有小米粥。于是大家就派了陆逊出去一号门打探，结果陆逊出去转了一圈，空着两只手回来了，然后问大家：“什么是小米粥？”

    这也不怪陆逊，他家里从小都是鸡鸭鱼肉生猛海鲜吃惯了，哪里吃过这北方的小米，见都没见过。其实陆逊这还算好了，我一同学，愣是分不清冬麦苗和韭菜，以为高粱和玉米是一个东西，以为红薯是黄瓜一样长在藤蔓上的，莲蓬是荷花谢了以后留在水面上的果实。如今的大学生说不出五谷是哪五谷的海了去了（最多也就高考前后那几天能记住），就算能说出来的那些极少数，真正能认得的也找不出几个来。

    其实每个人都有他自己的局限性，这都跟大家的成长环境有关，谁也不要瞧不起谁。太史慈倒是对这些农家知识了解的一清二楚，这厮可以掐着指头准确的报出最近的几个的农历气节来，有时候正自习呢，这厮突然就能撇出一句来：“明儿个该插秧了！”佩服死一教室的人。但是他到大学一个多月了还以为计算机的开关键就是显示屏上面那个按钮，一按就黑了，一按又亮了，你说这算什么？

    后来还幸亏黄盖见多识广。他去孝陵卫的农贸市场转了一圈，就买到一袋子小米，带回来放在唯一的那个热水瓶里，灌上大半壶水，然后插上热得快，一宿舍人都守在这个水瓶的旁边，眼睛直愣愣的瞪着它。等到水滚了，倒出满满的一饭盆，因为凉的太慢了，就端来半盆水，把这碗粥放在水里面进行热交换。其间吕蒙提出来这个脸盆昨天还被陆逊用来洗过屁股，大家犹豫了一下，决定不把这个消息透漏给鲁肃，反正眼不见为净。何况大学四年，在食堂什么千奇百怪的恶心东西没吃过？从蟑螂、臭虫、创可贴，甚至抹布、蚯蚓、老鼠头，大家早就麻木了。

    很快就可以喝了，黄盖端着这盆粥，用小勺舀着喂鲁肃。鲁肃刚喝了第一口就吐了，怎么感觉跟水煮沙子一样，那小米粒根本没烧开嘛。大家商量了一会儿，没什么好主意，只好采用土办法，就是把那没煮熟的小米粥重新放进水壶里用热得快继续烧，烧滚了再放凉，放凉了再烧，这么折腾上四五趟，总算是k了。

    鲁肃生病的期间，常常有班里的同学带好吃的来看他，当然，这些东西最终还是便宜了太史慈他们。女生也派代表过来探望过，捏着鼻子进的门，捂着嘴巴出的门，这时候屋子里的味道已经熏的连蚊子都不肯从门口经过了，只有一些甲壳类生物还在进进出出的忙活。后来张昭知道了鲁肃的事情，就跑来探望他，刚把一只脚迈进门，迎面扑来的一股腥臭之气就熏的他差点心脏病发作，于是老头干脆就没进去，站在外面把太史慈他们一个个的都给叫了出来，贴墙在楼道里站成一排，足足训了半个钟头。训斥完了还不算，还组织全年级男生进去参观。

    老头子这一招绝对够狠，从此全楼的男生都知道太史慈这一宿舍居然在墙角连蘑菇都养了出来，那叫一个抬不起头来。那天晚上老头子走了以后，太史慈带领兄弟们整整忙了半夜，扫出的垃圾在水房门口堆了一米多高，后来大家发现一不小心把篮球也给裹在垃圾里面扫出去了，又派黄盖捂着湿毛巾去那堆垃圾里面掏摸了半天，总算是避免了不必要的损失。第二天张昭回来检查，总算是勉强点了头。

    有了这一段痛苦的经历，大家才知道原来鲁肃的存在是如此的重要，从此以后大家就对他刮目相看，不管是吃饭上网看电影，都会把他叫上。

    但是遗憾的是，因为这一病，鲁肃的考研就受了很大的影响。最后分数虽然刚刚过了，但是他一心要考的清华专业基本是没戏了，后来经过和家里人商量，鲁肃决定先找个工作，将来一边上班一边再作打算。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十三章勇闯外语楼

    小说 ..

    四年级的冬天，是比较无聊的，孙权除了在宿舍打牌外，唯一的床下活动，恐怕就是在网吧和赵云火拼雷神了。小说[..]这段时期吕蒙很少和他在一起，因为吕蒙跟他的那个网上女友已经进行到网恋的关键时期，每天都要泡上五六个钟头，考虑到在网吧费用较高，干脆租了一台电脑放在宿舍里，用拨号上网。

    几天以后，那女孩约吕蒙见面了。这一下差点把我们这个可怜的孩子给兴奋死，他更衣沐浴打扮一新的跑到了操场上，等到半夜都没等到人，回到宿舍以后，这后半夜也全用来翻身了，根本睡不着。第二天上线一问，女孩居然因为害羞而爽了约。吕蒙本来憋了一肚子的怨气，但是那女孩只用了三言两语，就把他又给说的激情澎湃起来，这就是爱情的魔力了。

    赵云虽然也是每天泡在网吧打游戏，心思却不在这里。

    赵云和小乔分手以后，陆陆续续又有了几个女朋友，可惜都是临时工。一直到上个学期，他才遇到了外语系的蔡文姬，他们两个的结合颇费了一番周折（详见正传），不管怎么样，总算是在一起了。

    赵云一向都是一个大大咧咧的性格，并不考虑比较长远的事情。但是前几天蔡文姬突然告诉他自己怀孕了，这一下把赵云就给杠上了。他有生以来第一次意识到自己即将成为一个孩子的爹，这事情多恐怖。要知道赵云从小就没有父亲，所以他压根儿就不知道怎么样才能当一个父亲。

    赵云虽然今年已经二十好几了，但是从内心来说，他还没有作好当父亲的准备。。赵云一向自认为是个男子汉，可以行走于天地之间，可以屹立在乱世之中，可以威风八面豪气冲天。但是他无法想象当自己胸前抱一个孩子，还怎么能在天地之间行走？还怎么能在乱世之中屹立？说不定提着刀正跟别人对砍呢，孩子突然一哭，连忙把刀撇了从屁股后面把奶瓶和尿布摸出来伺候这活祖宗，你说这算什么。

    这还不是关键所在，蔡文姬现在读大二，如果要生孩子，一定会被学校开除，所以对他们两个人来说，现在绝对不是生小孩的恰当时间。

    但是蔡文姬在告诉赵云怀孕这件事情的时候，丝毫也没有流露出要拿掉这个孩子的意思。(..)赵云对于小姬的心思还是很清楚的，很明显可以看出来她对于这个目前只能称之为受精卵的东西的强烈依赖，赵云实在跟小姬开不了口让她放弃，这让他陷入了深深的矛盾之中。

    几天后，赵云把袁术拉到三福，一边喝酒一边向他请教。袁术一听就乐了：你大哥我今年都30了，还打着光棍呢！你小子老婆换的比内裤还勤快，居然来问我？

    赵云在学校的朋友并不多，跟孙权因为有历史问题，开不了口。跟大哥刘备更不能说了，那也是个花花公子。关羽是个怕老婆的，张飞干脆就是个白痴。至于黄盖，一听到这事肯定就粘上来了：“唉，我说，我认识一个医生，堕胎只要200，还给我八折，要不要我给你。。。。。哎，我说你别走呀，你没看上面的宣传吗？堕胎有利于环保呀！”

    后来实在拿不定主意，赵云把牙一咬，硬着头皮干脆奔刘备他爷爷家里去了，这个退了休的前校长一看是赵云，乐的嘴都快合不拢了，连忙招呼茶水。等到赵云把来龙去脉吞吞吐吐的说了一遍，老刘也开始郁闷了。

    ：“那你到底怎么打算？”

    ：“我也不知道，我知道小姬挺想留下这孩子的，但是这肯定不行呀，我虽然也很想要，但是我不能让她就此放弃学业，这是关系她一辈子的事情呀，我想跟她说去拿掉，但是我开不了口！”

    ：“你们两个也真荒唐，这种事情怎么这么没有分寸！而且你也糊涂，学业是一辈子的事情，小孩就不是？你以为打胎就跟你打人一样，随便上去抡几下就完事了？”

    说到这里两个人都不说话了，沉默了一会儿，老刘终于开了口：

    “要不然还是拿掉吧，你要是不好说，把她带到我这里来，我来做她的工作。”

    ：“算了，还是我自己来吧！”赵云把手里的烟塞进烟灰缸，结束了这次谈话。

    赵云从老刘家出来，直接去了新街口，他在那里为蔡文姬选了一枚戒指。(..)

    赵云打着出租就回了学校，一路紧紧的攥着那个小盒子，他发现自己很紧张。现在已经是穿毛衣的季节了，但是他仍然满头大汗。赵云准备今天晚上就把小姬叫出来说清楚，同时郑重的向她求婚，他觉得自己无论如何要对这个女孩负责，更何况自己注定了要和她永远在一起。

    他一个电话打到小姬他们宿舍，才知道出事了。

    蔡文姬从小就性格叛逆，骄纵，做事情向来都是随心所欲。亏了赵云是个大性子的人，能忍着她，而且赵云也比较硬气，小姬在他面前还相对收敛，要是普通男生，早就被她欺负的不成人样了。

    小姬暑假里就知道了自己身体的变化，她犹豫了很长时间，最后决定把这个孩子留下，哪怕被学校开除也在所不惜。所以她把这件事情告诉赵云的时候，就已经很清楚赵云会因此而非常矛盾。她不想把这件事情的压力全都让赵云承担，所以小姬一不做二不休，直接找到年级主任，把事情原原本本的抖了出来，想直接把退学手续办了，这一下就把年级主任给吓毛了。

    小姬的年级主任是淳于导，去年刚毕业。考研分数不够，后来走了走关系，被学校作为优秀学生干部留了下来。他只要在年级主任的这个岗位上辛苦两年，就可以在学校读研了。没想到刚上任没几天就碰上了这么一件事，这事情一旦追究起来，很可能会因此而被免职，自己的读研机会肯定没戏了，淳于导思来想去，也没有什么好主意，只好硬着头皮把这件事情报到了院里。

    赵云打完电话以后，并没有意识到这是小姬自己送上门去的，他以为是学校了解到情况把小姬抓去的，这一下就把他给急红了眼。外语系的年级办公室在13舍男生楼，赵云径直就冲了进去，一脚踹开办公室大门，淳于导正坐在里面跟小姬他们班长了解情况。

    赵云看见小姬不在里面，就朝淳于导追问。淳于导其实也是久仰赵云的大名，当年他进校的时候正是赵云在学校最威风的时候，但是他压根儿没想到就是眼前这个人，看着这情形他当然明白这就是蔡文姬的男朋友，一想到就是这个人让自己的前程因此而耽误，淳于导也怒了，抓起电话就给保卫处打电话，想叫保安来抓人。

    赵云一看这厮要叫人，二话不说，上去一脚就把淳于导踹了个人仰马翻，旁边那个班长当时就吓傻了，一看见赵云转过脸来看着自己，不等他追问，连忙结结巴巴的说：“跟我没关系，她现在外语楼的会议室！”

    刚才赵云还没来的时候，淳于导已经把蔡文姬送到了外语系的办公楼那边，交给了院领导，然后奉命回来作调查。赵云不清楚外语楼在什么地方，就让班长前面带路。

    外语楼是一栋独立的小楼，等到赵云赶到这里的时候，天都已经黑透了，但是仍然有一些尽职尽责的老师没有离开。这时候办公室已经接到了淳于导的电话，知道了有个拼命三郎准备来挑事儿，赶快通知了保安队，而且锁了门。保安队队长吕布一听就知道这人是赵云，打死他他都不敢来。但是这事情又不能不管，于是吕布就使了个坏。

    保安队新招了一个民工，叫夏侯恩，刚来学校还搞不清楚人际关系，整天就知道提着学校发给他的黑胶棍得意洋洋的在学校里晃悠，完全一副抗日年代梳着中分头在乡亲们面前耍威风的汉奸翻译官的造型。

    夏侯恩一听到队长有任务指示，别提多得意了。一路小跑就奔外语楼而去。等他赶到那里，刚好看到一个小伙子在那里踢门，那领路的班长一看有保安过来，连忙就闪到一边看热闹去了。

    ：“喂，你小子是干什么呢！”

    夏侯恩用那个黑胶棍指着赵云发问，想给对方一个下马威。要是在平常，对方早就老老实实的开始赔礼道歉了。但是今天不一样，今天这人是赵云，夏侯恩眼前一花，就感觉手腕上一阵剧痛，原来他已经被赵云来了一着擒拿，正抓住手腕，朝反方向这么一掰，那根棍子就捏不住了，手一松落了下来。赵云顺势接住棍子，甩手一棒，夏侯恩就只剩下趴地上哼哼的劲儿了。远远的吕布带着张僚他们趴在黑暗处看着这里发生的事情，一起摸着脑门说好险好险。

    赵云看都没看躺在地上的这位，把战利品插在后腰皮带上，径直走到门前，继续踹门。办公楼的大门一向偷工减料，几下子就踹开了。门里面是一条不长的走廊，两边对称着开了十几个门，走廊的末端就是会议室。赵云正想进去，小姬他们系主任晏明就从第一个门中冲了过来，也是前两年刚刚毕业的小伙子，他想挡住赵云，立刻就吃了一记右勾拳，这可是赵云的招牌菜，结果就没能再爬起来。

    赵云接着往里冲，刚走进去几步，又从旁边办公室闪出一个人，是专门负责学院工作的党委书记张郃，已经是四十多岁的人了。赵云此刻已经热血上涌，精神亢奋，他根本顾不了那么多，朝着张郃就扑了过去，一不留神被倒在地上的晏明在腿上拉了一把，摔倒在地。赵云刚落地，翻身就是一个鲤鱼打挺跳了起来，那边张郃一看这架势，立刻就明白自己上去只够给对方做菜的，连忙往后一退，又消失在他刚刚出现的那道门里，然后就从门里传来一个颤巍巍的声音：“同学请冷静，你要闯祸的！”。

    赵云也没管他，继续朝里冲，刚走到会议室门口，又从四周的门里冲出来一群人，都是系里的年轻教师，手里全都拿着板凳扫把什么的，把赵云团团围住，一个个看起来都是异常的紧张。赵云看到对方人多势众，丝毫也没有惧怕，索性把刚刚夏侯恩那根黑胶棍抽了出来，呼呼的抡了起来，四面乱打。那真是：手起处，必有人应声而倒，抬腿时，定有人顺势而飞。就那么一会儿，会议室门口就倒下了一片。

    ：“住手！”

    突然就是一声怒斥，赵云抬头一看，老刘正跟董卓站在刚刚打开的会议室大门位置，从他们中间，可以看到蔡文姬正满面泪痕的坐在后面的会议桌前。

    两位校长看到外面的这个场景有点意外，都在那里暗暗叫苦。老刘叫苦是因为他知道事情搞大了，这次自己也不一定能保住赵云他们两个。而董卓叫苦也是因为事情搞大了，这又是学生怀孕，又是群殴老师，而且是一个学生殴打一群老师，这绝对是那帮记者的最佳素材，估计上焦点访谈都没多大问题，闹不好自己的这个校长的位子也要黄了。

    赵云不敢正视老刘的眼睛，他低着头从两个校长的中间挤进去，一把就把小姬抱在了怀里。两个人温存了一下，就手拉着手往外走。那帮年轻老师还想拦，董卓做了个手势，大家就都没敢再动手。赵云就这样拉着小姬从走廊里长长的两排人墙中间穿出去，离开了外语系院办。因为已经不方便送小姬回宿舍了，实在没办法，就让孙权把小姬送到了自己家住下。孙坚一看自己儿子突然领了个女孩回来，而且看样子已经大了肚子，差点没给气死，任由孙权怎么解释都没用，连声喝斥陈登立马把这小子抓到派出所关起来，有什么辣椒水老虎凳之类的先给这小子用上，老子今天要大义灭亲。后来幸亏孙权他妈给香儿打了电话询问，一家人才算是半信半疑的把小姬留下了。孙坚这时候已经配有私人秘书私人司机私人保健医生，把小姬还算是照顾得周到。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十四章赵云的归宿

    小说 ..

    吕布站在董卓的办公桌前面，一脸的沮丧样。所有章节都是手打请到 。。董卓一改平时那副慈眉善目的形象，坐在那里破口大骂，估计连农村里那些能站在大街上连续骂娘20个小时不带喝水放屁的超级悍妇，都要自愧不如。

    董卓骂吕布的中心思想主要有两点：

    第一，为什么不能把赵云挡在门口，哪怕赔上整个保安队，只要能挡住赵云叫他进不去，那就无论如何都能妥善解决。至于保安队，本来雇他们来就是来打人的或者是被人打的，在赵云手里吃点亏纯属正常，将来上了报纸，题材也是某校保安英勇博斗歹徒，保证学生教师安全，你说这多好。

    第二，为什么派夏侯恩这个白痴来，怕赵云空着手打人不方便来给他送武器的么？要是他不来，还能跟这些受伤的老师解释是保安队没来得及或者是半道上赶路太急掉沟里了，现在倒好，人家那么紧张的打电话向保安队求救，就派来这么一个憨货？

    董卓为这件事情感到无比的头疼，学校里一直有一帮老教授以及他们的党羽不服自己，想把自己搞下去。现在这次刚好被他们抓到了机会，现在就算把吕布这个自己一手栽培起来的棋子舍去也难以挽救局面了，一想起来自己面临的困境，董卓就有点想哭。

    但是事情的发展很快就急转而下，这是所有人都想不到的。

    自从小姬被送到孙权他们家以后，赵云就整天泡在刘备他们宿舍里，一边等学校的处分通知，一边想着怎么跟小姬求婚。刘备他们已经商量出了很多种方案，比如说联络全楼的男生，等到小姬回学校那天，把整栋楼的宿舍灯关的关开的开，亮出一个心字形图案。(..)或者是把袁术那辆摩托喷成纯白的，再穿一身白色西装白皮鞋，手捧999朵红焰似火的玫瑰，去小姬他们楼下站岗。那天晚上，几个人正在宿舍里面一边打牌一边商量这事情呢，意外就发生了。

    大家正玩的高兴的时候，大门被呼拉一下推开，诸葛亮一身是血的冲进宿舍，神志不清的乱喊着出事了出事了，大家问了半天才知道香儿在五号门被三个流氓挟持了，大学生谈不上什么财，看样子是准备劫色。赵云一听当然是勃然大怒，理工大地面上早就已经是他的势力范围了，加上那个心狠手辣的吕布，周边的小流氓宁肯去抢劫警察局都不敢来这里捣乱，没想到今天居然有人敢在学校里面撒野，而且欺负的对象既是自己好兄弟的亲妹妹，又是好兄弟的老婆，当然这两个好兄弟不是一个人。

    赵云二话不说就冲出宿舍楼骑上摩托奔五号门去了，后边刘备他们连忙摸黑去楼下数千辆自行车中寻找各自的坐驾。

    理工大的马路上一般有三种交通工具，最常见的就是自行车，全校基本已经实现每人一辆的平均水平。还有就是汽车，很多老师以及教职工都已经成为了那一批先富起来的人，整天开上四轮车满学校招摇过市。像赵云这样骑摩托车的人还真不多，主要是因为学生买不起摩托车，就算能买起学校也不让骑。而老师根本不屑于骑摩托，所以全校的摩托加起来还不到十辆，除赵云以外其他的那些全都是食堂那些拉泔水的农民在用。

    所以说能在半夜三更把时速飚到60公里以上在校内狂奔的摩托，就只有赵云了，而同样在校内敢开到60公里以上的汽车，也就只有吕布了。他们远远的在路上看到对方的车头灯在夜空中划出一条弯转蜿蜒的弧光，就立刻知道了对方的身份。赵云根本不管不顾，拧大了油门直接朝前冲去，而吕布想都没想，下意识的把方向盘一打，就翻到路边花坛里面去了。所有章节都是手打请到 ..

    吕布拼了老命才从车底下爬出来，眼睁睁的看着赵云从旁边呼啸而过。他不知道赵云去干什么，但是知道这一定不是什么好事情。吕布连忙带着兄弟们跟着那个车尾灯的方向追了过去，留下张僚为这辆破车料理后事。

    吕布团伙比刘备他们先一步赶到现场，但是仍然比赵云晚了很多。侯成作为开路先锋，冲在最前面。他刚好看到赵云把三个人打倒在地的最后一段。仔细一看，旁边地上还躺着一个女孩和负责看守五号门的刘蔫。吕布看到这一幕有点摸不清楚状况，这三个倒下的家伙就是上次用扳手打自己的那些流氓，难道是黑社会火并？这女孩又是什么人？吕布招了招手，示意大家隐蔽起来，看看情况再说。

    吕布把自己藏在一排冬青树的后面，远远的观察着，他看见赵云把那个老头搀扶了起来，又去扶那个女孩。看样子不是赵云的姘头，要不然一定是先扶女孩后扶那老头，然后吕布就看见了他那个永生难忘的镜头，三个被赵云已经打倒的人当中，那个小个子突然爬起来，飞快的从后腰处拔出一把刀子，刀刃足足有一尺长，赵云此刻正在安慰那个哭泣的女孩，丝毫也没有注意到身后这个人。黑暗处同时响起了好几个声音：“小心！”其中就包括吕布的，但是已经晚了，那个寒光四射的刀刃已经先一步声波的速度刺进了赵云的后腰，一直没到柄部。

    此时此刻，经管宿舍里，吕蒙正坐在那里一心一意的聊天，qq上一个白毛兔子闪呀闪的，身后孙权坐在那里很奇怪的看着这一切。

    “这个兔子就是你老婆？”

    “对！”

    “那你是什么形象？”

    “史奴比！”

    “这到巧了，我刚从诸葛亮那里回来，看见他们班的张飞就在跟一个史奴比形象的聊天！他好像就是一个白毛兔子的形象。”

    “用这两个形象的人多了。。。”

    吕蒙继续在qq上聊天，孙权也不说话了，过了大概有分钟，吕蒙突然一回头：“你说得真的？”

    “真的！”

    “不会吧，难道我被他耍了？”

    “你还是赶快去验证一下吧！谁要你当初不跟人家见面。”

    “怎么验证？”

    “我现在帮你聊天，你过去看看不就行了！”

    几分钟后，吕蒙轻手轻脚的推开了诸葛亮宿舍的门，里面正坐着张飞，光着身子裹着一床被子，一边伸出食指在肥大的鼻孔里掏摸着，一边指着屏幕跟身边的关羽乐呵：“这傻b又约我见面了，咋办？”

    此时关羽已经发现了门口的吕蒙，他赶快捅了捅张飞，张飞一回头看见吕蒙，手一伸就把显示器关了，一团硕大的鼻屎留在了开关上面。

    吕蒙什么也没说，把门又慢慢的关上了。他在门口默默地站了几分钟，就缩着腰回宿舍了。这是他人生第一次恋爱，正如绝大多数网恋一样，最终都没落下好结果。大学期间，从那以后吕蒙就再也没有上过网，那台租来的电脑倒是便宜了黄盖，白白玩了半个月。

    孙权得知妹妹出事的消息时，已经很晚了，等他冲到五号门，那里就剩下了一些来看热闹的学生，以及几个警察在那里调查情况。其中一个认识这位局长的二公子，一看见他来了，连忙一路亮着警笛把他送到了医院，香儿正在那里接受医生的检查，看样子没多大问题，就是受了一点惊吓。孙权看见有满脸包成木乃伊形状的诸葛亮陪着妹妹，就赶快去看赵云，等他冲到急救室的门口，刚好看见几个医生从里面出来，天蓝色的手术服上都已经被血染成鲜红一片。早已守候在门口的刘备他们连忙围了上来，医生只是摇了摇头，其中一位说出了那句经典电影台词：“我们已经尽力了。。。。。”

    大家全都傻了。

    几分钟后，操蛋一号载着孙坚他们一家人赶来了，还带着小姬，小姬一听到赵云的消息，就拼命的要往手术室里面冲，被孙权和刘备死命的挡住。赵云现在正开膛破肚的躺在里面，他一定不想让小姬看到自己的这个样子。

    因为没有家人，最终没有人为赵云主办葬礼，他的尸体捐给了医学院，刺进致命一刀的那个流氓被判了死刑。外语系那些吃了赵云亏的老师再也没人提起这件事情，校方也没有为此发布任何消息或组织任何活动，仿佛那两个晚上的事情都不曾发生过。刘备兄弟几个为赵云办了一个小小的追思会，只有孙权他们少数几个人参加了。袁术偷偷地把那辆摩托开到了一个偏僻的角落，跟赵云专用的那个鼠标一起烧掉了。

    董卓亲自过问，为蔡文姬办理了休学手续。

    从此以后，赵云仿佛是一团阳光下的晨雾一样从理工大消失了，没有留下任何东西，在这英雄辈起的年代，很快又有新的人物取代了他的位置，成为学生们敬仰的对象，只有孙权他们少数几个人，还记得这个身材高挑的白面少年，以及他留下的那些故事。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十五章4级代考

    小说 ..

    已经是大学四年级了，别的同学都在忙着找工作，整天上窜下跳的在古都市满城乱窜，寻找所有可以找到的机会。(..)

    对于这段经历黄盖形象的比作为卖身，签合同就是签卖身契，但是想一想大家又觉的不妥，卖身就等于属于对方了，现在签合同还不能说完全属于对方，只不过是服务与被服务或者说压迫与被压迫的关系。

    于是黄盖又将自己的说法改变为包二奶，所有的大学生就是个漂亮姐儿，而且能够把脸皮揭下来塞抽水马桶里去，满大街的找人包自己。至于招聘会，就是拉皮条大会，跟澳门的夜总会一样，大款来了以后，小姐们站一派，脱光光的把前胸后臀以及各种本钱都给亮出来，然后大款挑上谁了，谁就算是有着落了。

    但是吕蒙可不同意他的说法：“我靠！别说***包二奶，就算是小姐上街去卖，也没我们这么下贱，也没我们卖的这么便宜，而且她们卖到主儿还能一边爽一边数钱，我们还得低三下气的给人家当孙子，我怎么没生成一女的！”

    对于大家的争论，太史慈丝毫没有关心，因为他现在有一件非常棘手的事情还没有解决，那就是他的四级证书。

    出去找工作的时候，单位都会问有关四级证书的事情，而太史慈一向不善于说谎，所以每次面试到这里就卡了壳。太史慈大学四年已经参加了4次四级考试，可惜全都没有通过。

    第一次太史慈考了4分，他咬了咬牙，努力奋斗，争取下次一定通过。

    第二次考了3分，没关系，这是发挥的问题，马有失蹄人有失常，下次再来。(..)

    第三次，只考了46分，这时候全班也就三个人还没通过了，太史慈查到分数以后，一声都没吭，当作什么事也没有。

    第四次，考完以后，连成绩都懒得去查。

    马上就要面临第五次四级考试了，这一次至关重要，因为如果这一次还不通过，那下一次就要毕业后才能参加了，按照校规，自己就不能拿到学位证书，找工作那肯定是困难重重。

    于是太史慈早在国庆节前就开始准备，他把心一横，牙一咬，妈的老子就不信这次还不能通过。

    老子找代考~！

    太史慈没有孙权那样的资源，但是我们三国的市场经济体制改革带来的最大一个好处就是市场丰富，特别是第三产业，从洗头洗脚到看孩子溜狗甚至给刚过世的老娘哭坟头，都有人帮你，当然前提是必须你有钱。太史慈虽然不富，但是代考的价格也很便宜，属于广大老百姓都能负担得起的娱乐项目。

    找四级代考还是比较容易的，这年头服务业的市场营销工作做得非常好，广告从卡片到招贴到传单到电话拜访到现在的网络，充斥着大学生生活的每个角落。不怕你看不到，只怕你不动心。经过一番电话联络，太史慈终于在学校外面一个偏僻的角落看到了联络人。

    联络人是个很不起眼的小个子，脑门上梳着四六分。四六分一看见太史慈就皱眉头：“我靠怎么长成你这副样子，还真少见！”

    ：“怎么了，长得丑还不接待么?？”

    ：“我不是这个意思，只不过是需要找个跟你相貌接近的人罢了。所有章节都是手打请到 ..不过还好，身份证上只有个脑袋，要是全身照，你这么大个儿的我手里还真没有！”

    ：“那到底是能行还是不能行呀？”

    ：“没问题！放心，我手底下一百多号人呢，赶快赶快，钱和照片带了没有？我那边还约了别人！”

    材料交割完了以后，太史慈神情恍惚的回到宿舍，心里怦怦乱跳。

    到了考试前几天，四六分又找了一次太史慈，把他的准考证拿走了，从此就没了音讯。一直到临考前，四六分一个电话打到宿舍，报了一声平安，太史慈才算是稍稍放了一点心。

    但是事情远远没有那么简单。

    太史慈的考场被分在新工的一楼大教室。所以他虽然没有去考场，但是却远远的跟四六分一起找了个地方猫着，偷偷的观察考场里的一举一动。

    学生都坐好以后，四个老师各就各位，卷子一张一张发了下去，一切都是风平浪静。在大家做题的时候，两个老师顺着座位从前到后一个一个的检查身份证以及准考证，

    ：“不会被查出来吧？”

    ：“不会，证件都是专门制作的，你那些钱里面，就有100是证件费！我还专门拉他去理了个平头，跟你这一样！”

    ：“我怎么还是感觉玄的很！”

    ：“别操心拉，我告诉你，你们这个考场里面至少有一半是代考的，光我的生意就个！”

    四六分说的话没错，由于毕业班有很多人都没能通过四级，所以学校专门划分出一个教室，把这些人放在一起。按四六分的说法，这就是学校故意照顾这些学生，给他们放的宽一点，免得到最后都不能正常毕业。

    但是四六分这一次想错了。

    开考以后，老师很快就揪出了两个枪手，其中一个还想狡辩，结果老师问他理工大现任校长叫什么，这家伙答不出来，就被保安带走了。四六分对此很不屑：“什么东西，一点敬业精神都没有！”说着他就掏出几张纸递给太史慈，上面简直就是理工大的一份百科全书，从道路名称宿舍楼分布以及各院系领导的名字和学科专业名称，一应俱全。

    ：“我们是专业人士！”

    太史慈半信半疑的继续观察，考场里一波未平一波又起，一个老师急匆匆地进来，拿来了一叠纸，很快太史慈就发现这帮老师居然破釜沉舟，把每个学生档案里的照片打印成A4的纸，一张一张的比对，这一下整个考场都吓毛了，绝大多数人都停止了答题，开始东张西望的。

    这一手真够毒辣的，学校学生档案里的照片都是进校的时候拍下的，所以就算你作了假证件，一对比就出来了。而且打印成这么大的照片，往脸旁边一放，那比验钞机还验的清楚。也不知道是哪一个人先动的，突然之间，教室里就是一片大乱。

    太史慈现在才发现四六分的话果然没错，考场里至少有一半人开始上窜下跳，夺路而逃。守在门口的那个老师刚开始还想阻拦，但是哪里阻拦得住，十几个人一下子冲过来，他以为他是托塔李天王？于是这批枪手迅速就逃出了考场，与此同时，其他的几个考场里也发生骚动，陆续冲出来不少人，看来这次学校是动了真格的。

    几十名枪手迅速冲出了教学楼，四下逃窜。但是等他们冲出来以后才发现原来理工大校方早有准备，吕布带着所有的保安把守在各个主要路口，一下子就把第一批人几乎全部拿下，只有个别身手矫健或者是道路熟悉的才得以逃脱。但是后面紧接着冲过来的几拨人，就不好对付了。保安毕竟不是警察，没有配发手铐一类的东西，而且人手有限，就算每人按倒一个，还是有很多枪手来不及抓捕。所以后面冲出来的这些人基本上都能全身而退。这个情景告诉我们，0步笑100步还是有一点道理的。

    一时间整个理工大教学楼四周鸡飞狗跳的，一片怨天叫地鬼哭狼嚎，被捉的人哭爹喊娘，捉人的人连声恐吓，考场里的学生欢欣鼓舞，考场外的学生心惊肉跳。你要是当时站在教学楼楼顶，你就能看到当年辛德勒骑马站在山坡上看到的犹太居住区里发生的一切，那简直就是一个大屠杀现场。

    太史慈一脸恐惧的神情看着眼前的这一幕，如果自己的那个枪手暴露了，那就完蛋了，一定会被开除。但是很快耳边又传来四六分的声音，他侧头一看，这家伙正端着一架望远镜仔细的观察考场里面：

    “我的个人里有一个白痴跟着跑了，其他四个都没事，放心我们是专业人士，都是经过精心化妆的，他们不可能看出来。你那个还在！”

    四六分的话果然没错，太史慈的这一位枪手到底是专业，不但瞒天过海考完了试，还得了一个不错的分数，太史慈总算是弄到了学位证。理工大的这一次行动一共抓获0多名枪手，轰动了整个古都市，后来吕蒙就此写了一篇评论登在论坛上，还被扬子晚报转载引用，可惜没给他稿费，颇让其郁闷了好一阵子。	 与书友们分享更多好书

理工大往事外传 第三十六章毕业

    小说 ..

    转眼就要毕业了，那几天学校里面有两种行为近乎疯狂，一个是搭末班车谈恋爱的，一个就是打牌。(..)

    为什么这么多人都喜欢搞黄昏恋，这里面很有讲究。我们都知道大学生谈恋爱最喜欢整天海誓山盟的，什么“爱你爱到死为止”一类的话比尼姑的菩萨保佑还要念叨的顺嘴，但是一毕业大家就拍拍屁股各自走人，把所有的誓言都纯当放屁了。这也是没办法的事情，一个在天南，一个在海北，这年头谁也不想当牛郎织女。就算有人肯当牛郎织女，也不可能完全放心对方不会红杏出墙。整天都会算计着这家伙该不会背着我出去乱搞吧，那心里痒痒的，恨不得把贞操带给他/她穿上。

    但是有一点，这年头去社会上找对象，那还真不如在学校里面就找一个，毕竟外面的社会关系太复杂，弄不好就搭错了车上错了床，还是从学校带一个出去稳妥一点。特别是理工大的女孩，当老婆那是最适合了。（说这话旁边南师大的男生就啐了一口，呸！废话，当情人谁要？）

    到了邻近毕业的时候，大家已经明确了自己的去向，心里就开始骚动起来。大家都对即将前往的地方丝毫也不了解，不知道有什么险山恶水在等待自己。这些共和国的第一代独生子女，对于独立生活的恐惧，往往使他们难以拒绝异性射过来的丘比特之箭，所以毕业前这几个月，整个学校简直就成了恋爱速成班，不管是帅哥美女还是蛤蟆恐龙，用不了三言两语就勾搭上了，然后就一起憧憬美好的未来。

    应了那句经验之谈：一进大学就谈恋爱的，最后10对有9对不成功。临走搞黄昏恋的，估计还能成个3-4对。

    至于打牌，这也是没办法的事情。大学生都是穷人，能玩什么？学校里的乒乓球收费、网球收费，健身房收费，游泳池收费，就连去系里的电脑房作毕业设计，也要收费。篮足球倒是不收费的，但是那东西能消耗一天的时间么？即使是姚明在球场上蹦上一天，也非要吐血不可。马家军拉出来，最多也就几个小时而已。

    除了个别今年毕业后不工作准备继续考研的，大家都是无聊得要死，做毕业设计只有两种可能，一种是早就做完了，一种是根本没打算做，将来随便糊弄糊弄交上去算了。一天24小时，就算睡上10个小时，吃喝拉撒1小时，打球1小时，剩下的12个小时，如果不打牌，怎能熬的过去？上网？理工大上网1小时3块钱，有几个人能负担得起?

    由于已经快要毕业了，学校的管理也不像平时那么严格，所以大家常常是一边打牌，一边喝酒，楼下的小店都是啤酒和扑克牌搭配着卖，随时会有一些宿舍里传来鬼哭狼嚎的声音，半夜三更了也不睡觉，点两根蜡烛夜战。

    有一次曹操喝多了，平时性格就比较暴躁，敢在课堂上跟老师顶，那天就开始撒酒疯。他把一屋子的酒瓶全砸了，水瓶也砸了，甚至板凳也摔坏了两张，可能仍然觉得不够过瘾，还想砸电视，可惜喝的手软脚软，搬不动超过三公斤的东西。他发疯的时候宿舍里的人全跑了出来，躲在其它宿舍打牌。一直等到他软倒了，才进去把他扶起来，把身上衣服全扒了下来，先弄到水房把他吐在身上的东西都冲干净了，然后又弄回宿舍把学校发的校服给套上。所有章节都是手打请到 ..用捆行李用的那种草绳，从他脖子后面的领口塞进去，从下面抽出来，然后绕到宿舍门的门梁上，就这样把他悬空吊在那里。楼道里不管是谁经过都会停下来观瞻一下，顺便不忘推他两把，于是曹操就在门上晃悠了大半夜。第二天早上起来，就觉得肩膀疼，还说做梦坐了一晚上的船。

    还有一次，是孙权他们宿舍，在宿舍里喝酒打牌，打着打着就喝多了，太史慈发现没酒了，就说我再去买一点来，说话间推开窗户就翻了出去，吕蒙一看大骇，连忙去拉他，但是他也喝得两腿发软，这一拉也就被带下去了。黄盖还算清醒，对愣在那里的陆逊说：“他们两个走错门了，我去叫他们回来！”说完也从窗户翻了出去。最后孙权说：“要去一起去。”然后也想往外翻，总算是被陆逊死命拖住了。第二天扬子晚报上登了出来：理工大一个二楼的男生宿舍因不明原因，相继3人跳楼，幸喜无重大伤亡。各高校应重点注意大学生心理素质问题，避免同类事件再次发生。

    后来7舍三楼角落的那个宿舍，不知道是哪个家伙，异常勇猛，居然从外面电线上搭了一根线过来，通宵通着电。又把窗户都糊上报纸，用墨染了，从外面根本看不出来。从此以后这个宿舍就被大家称为不夜城。早上在水房里，就能听到这样的对话

    ：“吕蒙呢？”

    ：“去不夜城看看！那小子昨晚上进去了现在还没回来，估计睡那儿了。”

    看楼的老头听到这番对话，就心想如今这帮学生真够堕落的，年纪轻轻的就出入这种不三不四的地方，而且居然嫖夜。

    打牌的多了，宿舍楼里自然也会有一些赌博的，大赌的很少，但是小赌一把的人大有人在，一晚上的输赢一般也就刚够请大家去10舍楼下吃几串涮蘑菇。常常有人到最后了发现自己赢了八毛二分钱，还不够请客的，于是就故意输掉，然后被所有人鄙视，都骂他没义气！但是不管这个人讲不讲义气，只要桌边四个人有一个人的路费还有多余的，那天晚上的夜宵总会有人请——虽然不一定都是自愿的。

    在宿舍里打牌，带来的问题也不少，最突出的就是满地的瓜子皮，马上都是要走的人了，谁都懒得去打扫卫生，于是就越积越多，有些宿舍要不是管楼的大爷看不过去每天进去大扫把给他搂几下，那地板上就有兔子来做窝了。

    在毕业生中，打牌已经不局限于本宿舍或者是本班了，不管是谁想打牌，打开宿舍门扯开嗓子喊一声：“433的，80分三缺一！”马上就有一大群人轰隆隆冲过来。然后很快隔壁就有人喊：“434的，斗地主一缺三！”于是刚刚来晚了没占到座位的一群又会前仆后继的朝隔壁涌过去。

    有些妇女关系搞得不错的宿舍常常会有女生光顾，经常就能看见一些女孩坐在一群男生中间打扑克，当然这时候男生们都会穿的很严肃。有时候个别促狭鬼还是会朝着楼道里面大吼三缺一，然后轰隆隆冲过来的男生大多都是全身上下只套一件三角裤头的，甚至有光着屁股刚刚睡醒的哥们儿裹着被单就扑了过来，等他们进了门才发现这里居然有女生，只好扭头往门外钻，但是门外的人还在努力的往里面冲，就这样在门口堵在一起。被单和裤头在混乱中常常就糟了毒手，被女生看了屁股。(..)

    眼看就要离校了，楼里面弥漫着一种特殊的气氛，大家都开始忙着打点行李。学校发了很多草绳下来，在楼道里堆的一捆一捆的，大部分学生对此表示出极度鄙视，都已经新世纪了，怎么还用土办法，现在谁还用草绳捆行李呀。但是过了几天，大家才发现原来最好用的东西还是草绳，不管是什么行李，在外面结结实实的捆上十几道，摔都摔不坏。所以一开始扔得到处都是没人要的草绳，到了后来反而成了抢手货。

    孙权的行李就不用说了，早就被陈登弄走了，他现在留在学校主要是负责送人。太史慈和黄盖的行李也不多，他们在毕业甩卖大会上把大部分课本都卖掉了，剩下没人要的一古脑全都卖给了废品收购商。后来觉得枕头被子也麻烦，干脆也一起卖了，小书架卖掉了，语音机卖掉了，就连塑料盆都卖了毛钱，一副超级败家子的德行。本来太史慈还想卖蚊帐，吕蒙告诉他蚊帐折叠一下刚好可以用来装行李，这才算是留下了。

    电视和凳子都退给学校了，宿舍里唯一剩下的一件公共财产，就是那个幸存的热水瓶。一宿舍人围在桌子边上，守着这个热水瓶，不知道该怎么对付他。大家默默地坐了半个多小时，都看着这个热水瓶心潮澎湃，后来太史慈提议干脆砸了算了，一了百了。大家都不同意，但是也不可能分开带走呀!另外还有一种办法就是大家凑钱再买五个，然后每人带走一个。这办法好是好，但是真这么去做的肯定是傻鸟一群。后来大家还是采用了鲁肃的建议，把它留在宿舍里，管他后面究竟是谁得到呢，反正也算是给理工大的后人留了点儿东西。

    临近开拔的那个晚上，一宿舍人在宿舍里待的实在是无聊，干脆一起跑了出来，流窜到冶园的一片草地上。

    此时的冶园，花草树木都处在最茁壮的时刻，由于光顾的人很多，蚊子也处于最茁壮的时刻。陆逊刚坐下，屁股底下还没暖热呢，就不见了二两血。六个人围成一圈坐在那里，挺无聊的，黄盖有点后悔没把吉他带出来。他往后一倒，干脆躺在了草地上。

    夏天的夜空是非常美丽的，理工大又地处郊区，空气格外的好，黄盖躺在地上，能看到很多星星。于是他就开始感慨起来：

    “兄弟们，我们多久没出来看星星了？”

    几个人沉默了一会儿，最后还是孙权说话了：“靠！我们好像从来没看过吧？”

    “我怎么突然觉得理工大的夜空还是很漂亮的！待了这么多年，居然第一次发现！”

    ：“现在我也感觉咱学校的好处还真不少，以前咋就没发现呢？”

    吕蒙听孙权这么说，撇了撇嘴：“是呀，你再也不能在饭里吃出创可贴了，也不能和七八个人挤在一个龙头下洗澡了，也没有机会走夜路被女生吓倒了，也不可能打电话骚扰她们了。。。。。。”

    “停！”黄盖一声断喝：“打电话骚扰女生，应该还是可以的嘛！”

    ：“你以为是以前呀，就跟你上次骚扰1860小姐一样，人家要是往公安局一报，看你吃不了兜着走！”

    太史慈从地上揪下来一根比较嫩的草茎，放到嘴里咀嚼起来，旁边把陆逊看的恶心坏了：“这东西你也吃？多少人踩过了，说不定还有人吐在上面呢！”

    “靠，刚长出来的好不好？”

    太史慈转头冲旁边啐了一口绿色的唾液。顺势倒下去，枕在了黄盖的左大腿上，露出了一副很享受的神情。孙权一看，干脆也躺了下去，枕在了黄盖的右腿上。不多一会儿，兄弟几个都躺倒了，互相枕着对方的肚皮或者是大腿。他们的身体横七竖八的胡乱交叉在一起，就像一座印象派的奇异雕塑，

    太史慈顺手又揪起了一根草茎，发现上面还挂着自己刚刚吐的一串唾沫，顺手抹在了枕在自己胸口的陆逊头上。他又侧头看了看，发现大家都在想心事，就拍了拍陆逊的脸问他：“你小子毕业以后有什么打算没有？”

    ：“也没什么具体打算，就一个目标，毕业三年后，收入能追上坐台小姐。”

    ：“吕蒙你呢？”

    ：“先泡个妞再说，老是当光棍对不起我爸我妈。”

    ：“你们说，再过十年，我们都会是什么样子？”

    黄盖一听这话就来劲了，腾的一下坐了起来：

    “10年后哥们儿我早就发达了，到时候我跟那老默一样，用我的私人飞机把你们都接到我的私人岛屿上来度假，我把当年的世界小姐前十名全包下来给你们几个爽，一人两个怎么样！”

    太史慈根本就没动身子，轻舒猿臂，一巴掌就把黄盖撸倒了：“你丫的要是发了财肯定早把我们全忘了！”

    黄盖跳起来就扑在了太史慈身上，顺带把陆逊也压在了下面，孙权和吕蒙一看有便宜可沾，就扑了过去，五个人在草地上打起滚来。鲁肃仰面朝天躺在稍远处，凝视着理工大的夜空，一动也不动。

    鲁肃是第一个走的，全班同学都来送了。这是很难得的事情。孙权他们班气氛虽然还算不错，但是毕竟都是跨世纪的大学生了，一个个都是非常个性，能象鲁肃这样受到全班同学爱戴的学生还真不多，大多数人走的时候也就是宿舍里的同学以及好朋友一起送一送。还有很多人干脆偷偷跑，根本不要人送。

    鲁肃叫了一辆出租车，这还是他第一次这么奢侈，司机也算是经验丰富，把车停在人群旁边，让鲁肃挨个儿跟大家告别。场面上气氛还算不错，大家都是有说有笑的，还有人跟鲁肃开玩笑说常回学校看看，毕竟你只是去苏州也不是很远。说话一听就知道是留校读研的兄弟。

    但是很快场面就失控了，事情还是坏在大哥太史慈身上。鲁肃走到他面前的时候，太史慈本来是想说几句豪言壮语的，但是嘴一张眼泪就下来了，他索性就把鲁肃一把拉过来，紧紧地抱在怀里面，哽咽的话都说不出来。兄弟几个一看大哥这样，眼圈一下子就红了，赶快扭过脸去抹眼泪。几个女生觉得男生都哭了，自己不哭不好，干脆陪着他们一起哭。旁边几个哭不出来的男生，怕被大家鄙视，赶快把手伸到裤子口袋里去拔腿毛。

    那天晚上陆逊也走了，就象前面说的那样，只有十来个关系好的男生送他，兄弟几个反正也没什么事情，干脆一路把他送到了机场，自然又是一番泪别。送完他以后，大家又在机场看了一会儿空姐，很晚才回来。

    第二天楼里面的人都走得差不多了，孙权他们宿舍里还剩下四个人。孙权不用走，其他三个人火车都在同一天下午，但是时间是错开的。头天送鲁肃和陆逊的时候都难过得要死，晚上又一直聊到半夜，所以早上谁都没有起床。四个人就在床上静静的躺着，想聊一点儿什么，但是好像又没什么好说的了，昨晚上把能说的话题都说完了。后来想不起来是谁先提议的，说我们在这里耗时间还不如打牌吧，吃了散伙饭也要打一次散伙牌。于是几秒钟后四个人就在桌子边上坐定了。

    那天玩儿的斗地主，也没商定什么惩罚方式，但是一开始就说好了不管是谁到了时间就自己走，大家不送。要不然又会哭得跟昨天一样，你说一帮大老爷们天天哭鼻子这算什么，所以大家约定除了要走的人，一律不准送出宿舍大门。玩儿着玩儿着吕蒙的时间就到了，他今天就要直接去上海的单位报到。吕蒙背起包，说了声兄弟们保重，有机会我们还一起打打牌，然后就准备开拔。其他几个人扶着吕蒙的肩膀把他送到宿舍门口，按照约定，都没有踏出大门。孙权和吕蒙紧紧地拥抱在一起，太史慈走过来抱住他们两个，黄盖又走过来抱住他们三个，顺便把鼻涕擦在太史慈的衣服上。

    吕蒙走了以后，空气就有点儿沉重，但是大家还是努力把场面弄得热闹一点儿，于是就接着斗。毕竟两个农民对付一个地主相对三个对付一个困难多了，所以大家都争着当地主，就这么闹腾了一阵儿，黄盖又开拔了，少不了又是一番互相拥抱抹鼻涕。

    现在只剩下孙权和太史慈，斗地主已经是玩儿不起来了，孙权坐在桌前，懒洋洋的靠在床架上，目光呆滞的看着太史慈反反复复的折腾着那副扑克。后者把那副牌摊开，一张一张的放在掌心，轻轻的摩挲着。

    也不知道是什么时候，太史慈突然就站了起来.他背起包，脸上的肌肉拼凑出一个狰狞的微笑，说声保重，走过来想抱一下孙权，又感觉有点别扭，就转身出了门。

    最后剩下的这位忍不住了，追到门口说我还是送送你吧，求你了老大，让我送送吧，说着就带出了哭腔。恐怕太史慈一辈子都没有机会再象今天这样潇洒。在那个脏乱而又寂静的走廊里，太史慈背朝着孙权停住了脚步，但是没有回头。他将手臂抬到齐肩高度轻轻的挥了挥：“还是别了，你如果送了我，咱俩儿就对不起刚走的兄弟.”

    走廊的尽头，是楼梯间那扇巨大的窗户。明媚的阳光肆意的从窗口泻进来，将太史慈的身影映照在宿舍门口的地面上。孙权没有将脚步迈出宿舍，他低着头，目送着地面上那个巨大的身影有节奏的的晃动着，就在那身影消失前的最后一刻，他轻轻地嘟囔一声：“兄弟，明儿见！”

    黄昏的时候，宿舍的大门被锁上了，在这间空荡荡的屋子里，有八张床，和一张大桌子。桌子上，静静地躺着一副扑克牌，被擦拭的一尘不染，微微的带有一点主人的体温。陪在它身边的，还有一个孤零零的热水瓶。
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：理工大风流往事+外传  作者：XXX
  
  本书籍由网友“f196598411”上传  日期：2010/5/2 23:19:16
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
